## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.NestJSのリファレンスを読む**  
  - 技術への総合的な理解を深める。
  - 正確なアウトプットができるようになる。
- **b.Week11-12 QUEST6まで完了させる**  
  - 下記の技術に対する理解を深める。
    - HTTP  
    - IPアドレス
    - DNS
    - ポート番号
    - Cookie
    - セッション
    - AWS
- **c.ワイヤーフレームを30％完成させる**  
  - Figmaの使い方を理解する。
  - 実装するときに困らないようにする。
- **d.プロダクト：認証機能の実装を60％完成させる**  
  - テーブル作成への理解を深める。
  - Prismaの操作への理解を深める。
  - JWT認証への理解を深める。
  - Cookieへの理解を深める。

### 学習時間
13時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.未達　c.未達　d.未達

【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：画面のデザインを考える際に、なぜそうしたのかを記録に残す。
  - 目的：振り返りをができるようにするため。人に伝えるため。
- 事柄：Figmaの拡張機能を学ぶ。
  - 目的：開発効率を高めるため。
- 事柄：画面の詳細（データ・機能・バリデーションなど）は開発前に正確に定義する。
  - 目的：開発効率を高めるため。無駄な作業を減らすため。

### 学んだこと

**NestJSのリファレンスを通じて**  
- インターセプターとは
- intercept()とは
- インターセプターを使用したログの出力方法
- インターセプターの設定方法
- インターセプターのスコープの指定
- useGlobalInterceptors()を使用する場合の注意点
- レスポンスマッピングとは
- レスポンスマッピングの実装方法
- ルートリクエストのタイムアウト処理の実装方法

**QUESTを通じて**  
- HTTPとは
- プロトコルとは
- HTTPリクエストとは
- HTTPレスポンスとは
- IPアドレスとは
- IPアドレスの種類
- IPアドレスの振り分けと割り当て
- IPアドレスのバージョン
- IPアドレスのCIDR表記
- ドメインとは
- DNSとは
- ポート番号とは
- 代表的なポート番号
- HTTP/HTTPS通信とポートの関係

### 感想
ワイヤーフレームの作成を通じて、画面のデザインに対するイメージが非常に曖昧であることを実感した。  
幅、高さ、余白など、いざ考えると非常に悩んでしまい、なかなか進めることができなかった。  
15日までにワイヤーフレームを完成させ、無駄なことに悩むことなく実装を進めることができるようにする。  

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.NestJSのリファレンスを読む**  
  - 技術への総合的な理解を深める。
  - 正確なアウトプットができるようになる。
- **b.Week11-12 QUEST8まで完了させる**  
  - 下記の技術に対する理解を深める。
    - Cookie
    - セッション
    - AWS
    - VPC
    - EC2
- **c.ワイヤーフレームを６0％完成させる**  
  - Figmaの使い方を理解する。
  - 大まかなデザインを定義する。
  - 機能面での抜け漏れがないかを確認する。
- **d.プロダクト：認証機能の実装を60％完成させる**  
  - テーブル作成への理解を深める。
  - Prismaの操作への理解を深める。
  - JWT認証への理解を深める。
  - Cookieへの理解を深める。

