## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.ReactとNext.jsのリファレンスを読む**  
  - 技術への理解を深める。
  - 正確なアウトプットができるようになる。
- **b.NestJSのリファレンスを読む**  
  - 各技術への理解を深める。
  - 正確なアウトプットができるようになる。
- **c.Week9-10 QUEST10まで完了させる**  
  - ORMを使用したデータベースの操作方法を理解する。
  - バリデーションを理解する。
  - APIに関連する知識を身につける。
  - APIを実装できるようになる。
  - APIを利用できるようになる。
  - RESTを理解する。
  - JWT認証を理解する。
- **c.QUESTで作成したテーブルの名前を修正する**  
  - 作成済みのテーブルの修正方法を理解する。

### 学習時間
13時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.未達　b.未達　c.達成　d.達成　

【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：Docker上で開発をしている場合、Prismaの操作もDocker上でおこなう。
  - 目的：ローカル側で操作すると、データベースへ接続するURLが異なるためエラーになる。

### 詰まっていること（事柄/必要な取り組み）

- レスポンスを返す際に、特定の情報を除いて返す方法を調べる。
  - キーワード：ミドルウェア、インターセプター、Class Transformer、@Exclude()

### 学んだこと
**クエストを通じて**  
- 事柄：ORMを使うメリット
- 事柄：マッピングとは何か
- 事柄：Active Record パターンとは何か
- 事柄：Data Mapper パターンとは何か
- 事柄：NestでPrismaのSQLを表示させる設定
- 事柄：class-validatorを使用したバリデーションの方法
- 事柄：APIとは何か
- 事柄：HTTPリクエスト、HTTPレスポンス、HTTPメソッドとは何か
- 事柄：interfaceの使い所
- 事柄：バックエンドのルートを`/api`にする方法を学んだ
- 事柄：NestJSにおけるCORS設定の方法を学んだ
- 事柄：オブジェクト形式のデータをポストマンから送信する方法（`raw`を使用する方法）
- 事柄：REST APIとは何か
- 認証とは何か
- JWTとは何か
- 認証の流れ

### 感想
今日もフレームワーク(NestJS)の学習を中心に進めた。  
昨日までは基礎的な部分の知識が足りずクエストを進めることにとても苦戦をしていたが、  
網羅的に基礎的な部分の学習をしてきたこともあって、今日はクエストをスムーズに進めることができた。  
明日は今まで避けてきたテストに関する学習を予定しているので、苦手意識を克服できるよう学習に励みたい。  

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.NestJSのリファレンスを読む**  
  - 各技術への理解を深める。
  - 正確なアウトプットができるようになる。
- **b.Week9-10 QUEST15まで完了させる**  
  - JWT認証の実装を理解する。
  - テストコードとは何かを理解する。
  - テストの種類を理解する。
  - 簡単なテストを書けるようになる。
- **c.オリジナルプロダクトを進める**  
  - 開発環境の確認と修正
