## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.NestJSのリファレンスを読む**  
  - 各技術への理解を深める。
  - 正確なアウトプットができるようになる。
- **b.Week-10 QUEST15まで完了させる**  
  - JWT認証の実装を理解する。
  - テストコードとは何かを理解する。
  - テストの種類を理解する。
  - 簡単なテストを書けるようになる。
- **c.オリジナルプロダクトを進める**  
  - 開発環境の確認と修正

### 学習時間
15時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.達成　c.達成

【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：テストを考えるときは、テストをする目的を意識する。
  - 目的：意味のあるテストを行うため。テストの方向性を間違えないようにするため。
- 事柄：情報収集をどこで行うべきかを調査しリストアップする。
  - 目的：質の高い情報に効率よくアクセスできるようにする。
- 事柄：E2Eテストを行う際に認証が必要な場合は、テスト専用のAuthGurdを作成し適用する。
  - 目的：認証をパスするようにし、必要な部分のテストを行うため。
- 事柄：データを扱うテストをする場合に、どのように対応するべきかを学ぶ。
  - 目的：運用しているデータベースを荒らさないため。


### 詰まっていること（事柄/必要な取り組み）
- リクエストに含まれるJSONがネストしている場合、正しくバリデーションが行われない。
  - ラップしているクラスに@ValidateNested()を設定するもバリデーションが行われない。

### 学んだこと

- Jestの一般的なテスト方法
- JestのNest特有のテスト方法
- createTestingModule()
- compile()
- moduleRef.get()
- moduleRef.resolve()
- jest.spyOn([オブジェクト], '[メソッド名]')
- mockImplementation()
- createNestApplication()
- request()
- app.getHttpServer()
- overrideProvider()
- useValue()
- TDD
- テストの自動化の必要性
- テストダブル
- モック
- モックを使用するケース
- NestのJestで絶対パスを使用する方法
- 特定のファイルのテストを除外する方法
- テストモジュールでのバリデーションパイプの設定
- NestのE2Eテストの基本的な流れ
- リクエストの内容がネストしている場合のバリデーション
- NestJSに関する様々な情報が集約されているリポジトリ

### 感想
今日はRealWorldのAPIを実装するために、環境構築やテーブル作成などを行なった。  
今までは非常に時間がかかっていたが、これまでの記録を参考にすることで、短時間で環境構築を完了することができた。  
ただ、テストに関してはまだまだ理解が浅く、どのように実装すれば良いのかのイメージが状態のため、  
明日はその点の改善を中心に取り組んでゆきたい。  

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.NestJSのリファレンスを読む**  
  - テストへの理解を深める。
  - 正確なアウトプットができるようになる。
- **b.提出クエストを完了させる**  
  - APIの実装への理解を深める。
  - テストへの理解を深める。
  - 簡単なバックエンドの実装ができるようになる。
