## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.ReactとNext.jsのリファレンスを読む**  
  - 技術への理解を深める。
  - 正確なアウトプットができるようになる。
- **b.NestJSのリファレンスを読む**  
  - 各技術への理解を深める。
  - 正確なアウトプットができるようになる。
- **c.Week9-10 QUEST3まで完了させる**  
  - 各技術への理解を深める。
  - 正確なアウトプットができるようになる。

### 学習時間
15時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.達成　c.達成

- 日々生まれる疑問は、調べて解消して、ひとつひとつ消化していくことを心がける。
  - 疑問は成長の種であり、解消すれば成長という花をさかす。
  - 解消せずそのままにするのは、あまりにももったいない。

### 学んだこと
**Reactのリファレンスを通じて**  
- Propsのバケツリレー問題
- Contextとは何か
- Contextの使用手順
- Contexを使う前に意識するべきこと
- Contextのユースケース

**NestJSのリファレンスを通じて**  
- カスタムパイプとは何か
- カスタムパイプの実装方法
- データベーススキーマとは何か

**クエストを通じて**  
- Prisma Clientとは何か
- Prisma ClientをNestJSで使うためのセットアップ
- prisma.service.tsのonModuleInitオプションがなぜ必要なのか
- Nest CLIによるModule、controller、serviceファイルの作成方法
- controllerの具体的な実装方法
- serviceの具体的な実装方法
- moduleの具体的な実装方法
- NestJでのリダイレクトの方法
- hbsでの繰り返し処理の実装方法
- hbsでのリンクの指定方法
- コントローラーからhbsへデータを送る方法
- コントローラーから送られたデータをhbsで扱う方法
- hbsでリンクに変数を使う方法
  - `<a class='edit' href='/todos/update/:{{this.id}}'>編集</a>`

**フィードバック会を通じて**  
- 学習の工夫：必要な時に必要な知識が頭に浮かぶようにしておくことが大切。
  - インプットする知識は最小限にする。
  - ケースごとに整理する。
  - 具体的なことはその都度調べる。
- 学習の工夫：縦の理解と横の理解を大切にする。
  - 縦とは：その技術が生まれた背景や経緯を理解すること。
  - 横とは：他の技術と関連づけてその差分を理解すること。
- リファレンスを読むことはエンジニアとして最低限のお作法であることを知った。
  - 大切なことが網羅的に書いてある。
  - 技術や言語の特徴を理解した開発ができる。
  - リファレンスを読むことでバグを減らすことができる。
- 公開されているサイトについて、divタグの階層が以上に深いことがある理由を知ることができた。
  - 歴史的な経緯がある。
    - 機能の追加や変更など、改修をする中でdivタグが追加されて、階層が深くなっているケースがある。
    - 今ある構造を活かしながら改修をしていることが要因のひとつと考えられる。
    - 0ベースで開発をする場合は、よりシンプルなマークアップが可能であるケースが多い。
- オリジナルプロダクトの戦略：就職するための戦略として技術で勝算が薄いならアイデアや想いで勝負する。
  - できることを一生懸命やることが大切。
- 意味のあるタグでマークアップすることが大切。
  - 構造と意味を定義することが、マークアップ言語の本質である。

### 感想

今日はクエスト＆フィードバック会を通じて沢山のことを学ぶことができた。  
ひとつでも多くのことを吸収して定着させ、より良い未来を創ってゆきたい。  

つまづいていた [ QUEST3 CRUD処理を実装できる ] をやっと完了した！!  
これがめちゃめちゃ大変で、トータルで10時間以上の時間を要してしまった。  
伺ったところ、山浦さんは1時間もかからないとのこと。(さすがすぎる...)  

QUEST3を通じてアプリケーションの開発に必要な技術に広く触れることができた。  
イメージが明確なうちにオリジナルプロダクトに学んだことを活かしてゆきたい。  

※QUEST3で触れた技術は以下の通り。  
[ フレームワーク・ORM・CRUD操作・ルーティング・テンプレートエンジン・Formを使用したデータの送信受信 ]

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.ReactとNext.jsのリファレンスを読む**  
  - 技術への理解を深める。
  - 正確なアウトプットができるようになる。
- **b.NestJSのリファレンスを読む**  
  - 各技術への理解を深める。
  - 正確なアウトプットができるようになる。
- **c.Week9-10 QUEST10まで完了させる**  
  - ORMを使用したデータベースの操作方法を理解する。
  - バリデーションを理解する。
  - APIに関連する知識を身につける。
  - APIを実装できるようになる。
  - APIを利用できるようになる。
  - RESTを理解する。
  - JWT認証を理解する。
- **c.QUESTで作成したテーブルの名前を修正する**  
  - 作成済みのテーブルの修正方法を理解する。