## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.ReactとNext.jsのリファレンスを読む**  
  - 技術への理解を深める。
  - 正確なアウトプットができるようになる。
- **b.NestJSのリファレンスを読む**  
  - 各技術への理解を深める。
  - 正確なアウトプットができるようになる。
- **c.Week9-10 QUEST3まで完了させる**  
  - 各技術への理解を深める。
  - 正確なアウトプットができるようになる。

### 学習時間
15時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.達成　c.未達

【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：記録を残す際は、経緯や意図もセットで残すようにする。
  - 目的：振り返りをした際に、そうした経緯や意図が不明な場合、今回はどうするべきかの判断が難しいため。
- 事柄：プロダクトのフロントエンドに、StyleLintを導入する。
  - 目的：CSSのコードを統一するため。
- 事柄：プロダクトのバックエンドのESLintの設定を修正する。
  - 目的：'class-methods-use-this': 'off'の設定をし、不要な設定をoffにする。
- 事柄：Prisamaのドキュメントを読む
  - 目的：Prismaの基本的な使い方を理解し、データをより効率よく扱えるようにする。
- 事柄：Dockerのセットアップを振り返る。
  - 目的：覚えていない部分を洗い出し定着させるため。

### 学んだこと
**React・Next.jsのリファレンスを通じて**  
- 事柄：stateとは何か
- 事柄：ReactでのstateとUIツリーの関係
- 事柄：useReducerとは何か
- 事柄：useStateからuseReducerへ移行する手順
- 事柄：ダイナミックルートとは
- 事柄：ダイナミックルートの実現方法
- 事柄：ダイナミックセグメントの取得方法

**NestJSのリファレンスを通じて**  
- 事柄：パイプとは何か
- 事柄：ビルトインパイプの種類
- 事柄：パイプの使い方
- 事柄：ハンドラーにバリデーションを実装する方法
- 事柄：アプリケーション全体にバリデーションの設定をする方法
- 事柄：DTOのimportの注意点
- 事柄：DTOへの`class-validator`の検証ルールの設定方法
- 事柄：メソッドハンドラによって受信されるべきではないプロパティをフィルタリングする方法
- 事柄：配列のデータに対するバリデーションの設定

**QUESTを通じて**  
- 事柄：NestJSでテンプレートエンジンを使用する方法
- 事柄：NestJS特有のCSSのパスの指定方法
- 事柄：Prismaのセットアップ方法
- 事柄：Prismaでのデータベースやテーブルの作成方法
- 事柄：PostgreSQLに接続するためのURLの構造

### 感想
今日からバックエンドのフレームワークの学習を本格的に開始した。  
今までは英語のドキュメントに抵抗感があり、必要性を感じながらも公式のドキュメントを避けていた。  
しかし最新かつ正確な情報を得るためには、公式のドキュメントを読むことが何よりも大切であると考え、DeepLの有料プランに契約をすることを決断した。  
これがとても素晴らしい選択で、これまでの翻訳機能とは比べ物にならないほどストレスなくドキュメンを読むことができるようになった。  
この素晴らしいツールを活かし、今後は公式のドキュメントを積極的に読み、成長速度を加速させていきたい。  

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.ReactとNext.jsのリファレンスを読む**  
  - 技術への理解を深める。
  - 正確なアウトプットができるようになる。
- **b.NestJSのリファレンスを読む**  
  - 各技術への理解を深める。
  - 正確なアウトプットができるようになる。
- **c.Week9-10 QUEST3まで完了させる**  
  - 各技術への理解を深める。
  - 正確なアウトプットができるようになる。
