## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
**a.作業開始前に1日の計画を立てて、作業を進めながら、進捗に合わせて見直しをする。**  
- 時間設定の技術を向上させる。  
- 余計な不安や考えることを減らし作業に集中する。  
- 変化に対して柔軟に計画を立て直し、今日やるべきことを終わらせる。  
- "気づいたら時間が過ぎていた"をなくす。   
 
**b.各書籍を1.5時間づつ読む。**  
「良いコード/悪いコードで学ぶ設計入門 ―保守しやすい 成長し続けるコードの書き方」   
- オブジェクト指向に基づいた設計ができるようになる。  
- 良いとされているコードの構造を理解し実装できるようになる。  

「コンサルが「最初の3年間」で学ぶコト 知らないと一生後悔する99のスキルと5の挑戦」  
- 目的達成に必要なスキルを網羅的に把握し、未来設計をより確度の高いものにする。 
  
**c.考えることと、作業すること、を分けて行動することを意識する。（※特につまづいている時）**  
- 生産性の向上。  
- 考えることに集中する。  
- 作業することに集中する。 
 
**d.オリジナルプロダクトでの開発するAPPを決める。**  

**e.APPは誰のために開発するのかを明確にする。**  

**f.APPはどのような価値を提供するのかを明確にする**  
  - APPに対する想いを明確にし、今後の計画や行動においての指針や軸をつくる。  

**g.世の中のAPPがどのような流れで開発されているのかを調べる**  
  - 現場で用いられている開発手法を学び、価値を最大化する方法で計画を立てる。  

### 学習時間
15時間
### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.達成　c.達成　d.達成　e.達成　f.達成　g.達成

**作業開始前に1日の計画を立て、進めながら立て直しをする**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 決めたルールは必ず守る
  - やるべきことをやるため。
  - パフォーマンスを上げるため。
  - ルールはパフォーマンスを上げるために設定している。

**各書籍を1.5時間づつ読む**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 読書をしながら、学びはアウトプットしやすい構成で（事柄/目的）記録を取る。
  - 振り返りの生産性を上げるため。
  - 振り返りの時に、無駄に情報整理をしなくていいように。

**オリジナルプロダクトについて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 今日決めたことに基づいて開発を進めてゆく。
  - 芯の通ったプロダクトにするため。
  - 想いが宿ったプロダクトにするため。
  - 開発中にブレることがないようにするため。  

- 今日決めたことで満足せず、より思考の深掘りをする。
	- 強くブレないプロダクトにするため。

**Appの開発の流れを調べる**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 設計までの段階で作成するアウトプットの具体的な内容を明確に理解し準備する。
  - 要件定義と設計をスムーズに進める。
  - 作業に集中する。

### 詰まっていること（事柄/必要な取り組み）
アプリケーションの名前を決めるのに苦戦中。

### 学んだこと
分岐が必要なときは、interfaceが使えないかを検討する。
 - 可読性と保守性を高める。  

ロジックをベタ書きせず、クラス化できないかを検討する。
- 可読性と保守性を高める。  

メソッド内部で条件分岐を使って複数のロジックを抱えている場合は関数を分離する。
- 可読性と保守性を高める。  
  
フレームワークの機能やライブラリについて、念入りに調べることが大切
- 車輪の再発明をしないように。  
- バグの混入の可能性を下げる。  

繰り返し処理の中で条件分岐がネストしている場合は、早期continue、早期breakを検討する。
- 可読性と保守性を高める。  

インスタンス変数は不変であるべき。
- 副作用により、意図した挙動とならない可能性が発生するから。  

クラスの属性を変更したい場合は、内部で新しいインスタンスを生成し、必要な属性をセットする。そして、そのインスタンスを返す。
- インスタンス変数の副作用を防ぐため。  

ファーストクラスコレクション（デザインパターン）を用いて、コレクションの低凝集を解決する。
- データーとロジックをまとめることで、保守性、拡張性、再利用性を高める。  

疎結合な設計を目指す。複数の関心ごとを一つの関数、一つのクラスで抱えない。
- 変更の際に他に影響を与えないため。また影響を受けないようにする。  

同じロジック、似ているロジックであるからと、責務を考えずに安易に共通化してはいけない。責務や概念が違えば、DRYにすべきでない。
- ロジックに変更があった際に、影響を受けないようにする。  

継承はスパークラスに強く依存し、それが危険なことであることを認識する必要がる。
- 密結合となることを防ぐ。単一責任の原則に従うことが大切。

IT技術への愛が大切。
- 山浦さんみたいになる！技術への愛はエンジニアとしての魅力を高め、人としての魅力を高める。

### 感想
今日山浦さんに、今後についてのお話をするお時間をいただいた。  
自分はエンジニアという仕事に対して、メリットデメリットでの視点が強すぎることに気づいた。  
今後は、山浦さんのように技術と向き合い、愛を深め、エンジニアとしての魅力を磨いゆくことに注力してゆく。  

### 明日の目標（目標/目的）
**a.作業開始前に1日の計画を立てて、作業を進めながら、進捗に合わせて見直しをする。**    
- 時間設定の技術を向上させる。  
- 余計な不安や考えることを減らし作業に集中する。  
- 変化に対して柔軟に計画を立て直し、今日やるべきことを終わらせる。  
- "気づいたら時間が過ぎていた"をなくす。   
 
**b.各書籍を1.5時間づつ読む。**  
「良いコード/悪いコードで学ぶ設計入門 ―保守しやすい 成長し続けるコードの書き方」   
- オブジェクト指向に基づいた設計ができるようになる。  
- 良いとされているコードの構造を理解し実装できるようになる。  

「コンサルが「最初の3年間」で学ぶコト 知らないと一生後悔する99のスキルと5の挑戦」  
- 目的達成に必要なスキルを網羅的に把握し、未来設計をより確度の高いものにする。 
  
**c.考えることと、作業すること、を分けて行動することを意識する。（※特につまづいている時）**  
- 生産性の向上。  
- 考えることに集中する。  
- 作業することに集中する。 
 
**d.オリジナルプロダクトを進めるにあたり、作成するべきアウトップトを明確にし、必要なフォーマットを用意する。**  
  - スムーズに進めるため。
  - 作業に集中するため。

**e.アウトプットを作成するにあたり、必要なツールを明確にし用意する。**  
  - スムーズに進めるため。
  - 作業に集中するため。

### 抱えているタスク
・生産性向上のためロジカルかつ丁寧に問題と向き合う技術を習得する。  
・オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
・デバッガーをマスターする。  
・必要としている情報により早くアクセスする技術を習得する。  
・eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。  
・エンジニアとして適切なコメントの残す技術を習得する。  
・振り返りの記録に要する時間を、より削減するために必要な工夫を考え実行する。  
・質問する技術を取得する。  
・ブログ記事を作成するためのナレッジをストックとして管理しやすいフローを確立する。  
・オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
・自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
・ITの技術にもっと触れる。  
・設計手法への理解を深める。  
・ブラックジャックゲームのリファクタリング。（コメント、関数名、クラス設計、役割分担）