## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
**a.作業開始前に1日の計画を立てて、作業を進めながら、進捗に合わせて見直しをする。**    
- 時間設定の技術を向上させる。  
- 余計な不安や考えることを減らし作業に集中する。  
- 変化に対して柔軟に計画を立て直し、今日やるべきことを終わらせる。  
- "気づいたら時間が過ぎていた"をなくす。   
 
**b.下記の書籍を1.5時間読む。**  
「良いコード/悪いコードで学ぶ設計入門 ―保守しやすい 成長し続けるコードの書き方」   
- オブジェクト指向に基づいた設計ができるようになる。  
- 良いとされているコードの構造を理解し実装できるようになる。  

**c.考えることと、作業すること、を分けて行動することを意識する。（※特につまづいている時）**  
- 生産性の向上。  
- 考えることに集中する。  
- 作業することに集中する。 

**d.【要求分析】業務分析を完了させ、ユーザーの業務を正確に把握する**  
- Appのターゲットを明確にするため。
- 潜在的な部分も含め、課題やニーズを洗い出すため。

**e.【要求分析】ターゲットを明確にする**  
- App開発の軸を明確にするため。

**f.【要求分析】ターゲットが抱える課題を洗い出す**  
- ターゲットのニーズを考えるための材料づくり。

**g.【要求分析】ターゲットのニーズを明確にする**  
- App開発の方向性を決めるための材料づくり。

**h.【要求分析】競合調査をおこない、取り入れたいことと、実現したい独自の機能をリストアップする**  
- ユーザー目線でのAppの品質を向上させる。

**i.【要求分析】App解決する課題と、満たすべきニーズを明確にする**  
- これまでの材料をもとにAppの方向性を決定する。

**j.要件定義のフェーズまで進める**  
- オリジナルプロダクトを前へ進めるため。

### 学習時間
15時間
### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.達成　c.達成　d.達成　e.達成　f.達成　g.達成　h.達成　i.達成  j.未達

**業務分析を完了させ、ユーザーの業務を正確に把握する**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- プロダクトは、徹底的に相手のことを理解してから進めてゆく。
  - プロダクトの質を上げるため。相手のことを知っているから、相手のために必要なことができる。

**ターゲットを明確にする**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- ターゲットは徹底的に絞る。複数いる場合も優先順位を明確にする。
  - プロダクトを進める上でブレないようにするため。ターゲットが明確であればそのターゲットのことを考えるだけで良い。

**ターゲットが抱える課題を洗い出す**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 課題の質と量を意識し、最高の材料をつくる。
  - ニーズを正確に把握するため。課題はニーズ把握の材料である。

**ターゲットのニーズを明確にする**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- ユーザー視点で何を必要としているのかを考えきり、最高の材料をつくる。
  - プロダクトの方向性を決めるため。潜在的な部分も含めて本当に必要としていることを把握する。

- ニーズは「なぜ」で徹底的に深ぼる。
  - 真意を知るため。本人さえも把握していない。だからこそ奥深くまで探しにゆかなければならない。

**競合調査をおこない、取り入れたいことと、実現したい独自の機能をリストアップする**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- Appを比較するときは、わかる部分から細かく箇条書きで書き出す。
  - わからない中でも、前に進むため。

### 詰まっていること（事柄/必要な取り組み）
Appの機能や特徴を把握するのに苦戦した...
- 今まで無意識的に様々なAppを使用してきたからか、漠然とした捉え方しかできていない。
- Appをエンジニアとしての視点で使う癖をつける。

### 学んだこと
- オリジナルプロダクトにおいて大切なのは、ユーザーの想いを実現することである。
  - 自分の人生をより良くする。そのためにまずは、人としてあたりまえのことをする。
- 企業の業務改善を目的としたプロダクトにおいては、企業の業務を網羅的に深く理解することが大切。
  - 開発前の段階で課題とニーズを可能な限り洗い出すため。
- アウトプットは必要に応じて構造化する。
  - 理解しやすいアウトプットをつくる。
- Web上のサンプルコードをむやみに流用しない。
  - サンプルコードは、わかりやすくロジックを伝えるためのものであり、保守性や変更容易性などを考慮していない可能性がある。
- 関心の分離が大切。ユースケース、目的、役割毎に分離する。
  - 密結合となることを防ぎ、疎結合高凝集な設計にするため。
- 役割や目的が明確に伝たわる命名をする。（存在ベースでなく目的ベース・汎用的な名前ではなく意味する範囲が狭い特化した名前）
  - 開発者への明確なメッセージを伝え、開発、機能追加、修正の生産性を上げる。
- 驚き最小の原則に基づいて、メソッドは想像通りの動作をするよう設計する。
  - 使う側がストレスなく、想定通りに使用できるようにする。
- 同じオブジェクトに対して、使用用途が異なる場合は、分離することを検討する。
  - 関心の分離をし、不要なロジックをもたせない。
- 可読性の悪いロジックを補足するコメントは書かない。ロジック自体を改善する。
  - コメントに頼らず、コードの品質を向上させる。
- ロジックの意図や、仕様変更時の注意点をコメントに残す。
  - コメントが主に活用されるのは、保守や仕様変更の時であり、その時のためにコメントを残す。　　　　

### 感想
本日は競合調査のために複数のサービスを使用し、それぞれどのような機能や特徴があるかを言語化してリストアップした。  
しかし言語化するまでに非常に時間を要してしまい、想定より進めることができなかったことがとても悔しい。  

### 明日の目標（目標/目的）
**a.下記の書籍を1.5時間読む**  
「良いコード/悪いコードで学ぶ設計入門 ―保守しやすい 成長し続けるコードの書き方」   
- オブジェクト指向に基づいた設計ができるようになる。  
- 良いとされているコードの構造を理解し実装できるようになる。 

「達人に学ぶDB設計 徹底指南書」   
- DB設計の基礎を身につける。

「達人に学ぶSQL徹底指南書」   
- データーベース操作の基礎を身につける。 

**b.Week5-6の課題をひと通り目を通すことと「Skill Doc を読む」を完了させる**  
- これから学ぶことの概要を把握する。 

**c.【要件定義】解決する課題を定義する**  
- 開発の方向性の決定

**d.【要件定義】課題解決の方法を定義する**  
- Appの内容の具体化

**e.【要件定義】課題解決する方法をどのような機能で実現するのかを定義する**  
- Appの内容の具体化

**f.【要件定義】機能以外の要件（非機能要件）を定義する**  
- Appの内容の具体化

### 抱えているタスク
・生産性向上のためロジカルかつ丁寧に問題と向き合う技術を習得する。  
・オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
・デバッガーをマスターする。  
・必要としている情報により早くアクセスする技術を習得する。  
・eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。  
・エンジニアとして適切なコメントの残す技術を習得する。  
・振り返りの記録に要する時間を、より削減するために必要な工夫を考え実行する。  
・質問する技術を取得する。  
・ブログ記事を作成するためのナレッジをストックとして管理しやすいフローを確立する。  
・オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
・自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
・ITの技術にもっと触れる。  
・設計手法への理解を深める。  
・ブラックジャックゲームのリファクタリング。（コメント、関数名、クラス設計、役割分担）