## Daily Reflection

### 本日の目標
a.QUESTを全て終わらせ、提出QUESTに取り掛かる。  
b.各書籍を1時間づつ読む。  
c.オブジェクト指向の理解を深めることを目的として、公開されているコードを見みる  

**今日読む書籍**  
・書籍「良いコード/悪いコードで学ぶ設計入門 ―保守しやすい 成長し続けるコードの書き方」  
・書籍「時間術大全 人生が本当に変わる「87の時間ワザ」」  
・書籍「コンサルが「最初の3年間」で学ぶコト 知らないと一生後悔する99のスキルと5の挑戦」

### 学習時間
13時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.達成　c.達成

**QUESTを全て終わらせ、提出 QUESTに取り掛かる**  
【背景】  
・すべてのクエストを終わらすことができた。  
・提出クエストは環境の用意まで完了した。  

【改善】  
・クエストで学習したことは、日々使用しないと身につかないので、積極的に使ってゆく必要がある。  

**各書籍を1時間づつ読む**  
【背景】  
・予定通り、各書籍に1時間ずつ時間を割くことができた。  
・設計の本を通じて、初歩的なクラス設計について学んだ。  
・時間術大全を通じて、意味のある1日を過ごすためのスケジュール管理の方法を学んだ。  
・コンサルの本を通じて、伝え方、考え方、目的達成の手順について学んだ。  

**公開されているコードを見て、オブジェクト指向の活用を学ぶ**  
【背景】  
・コードとあわせてオブジェクト指向について解説されている記事を複数見た。  
・抽象度が高くはあまり説明の内容を理解することができなかった。  

【改善】  
・今日から読み始めている設計に関する書籍には、詳細なコードとあわせて説明がなされているので、そちらで理解を深める。  

### 詰まっていること  
日報をより意味あるものにしたい。  

### 学んだこと  
・標準入力、標準出力、標準エラー出力の言葉の意味を理解した。  
・リダイレクトの言葉の意味を理解した。  
・リダイレクトを使用して、結果をファイルに保存する方法を学んだ。  
・パーミッションの設定方法を学んだ。  
・バックグラウンドでの実行方法を学んだ。  
・プロセスとジョブの違いを理解した。  
・シェルスクリプトを使って、処理をまとめて行う方法を学んだ。  
・bashのみで可能な処理があるということを学んだ。  
・条件分岐を繰り返し分の使い方を学んだ。  

**いいコード悪いコードで学ぶ設計入門**  
・コードの重複を減らす。1箇所にまとめる。  
→修正が必要になった際の手間がかかる。修正漏れが発生する可能性がある。  

コードをベタ書きせず、意味のあるまとまりでメソッド化する。  
→役割毎に分けることで見通しが良くなる。修正がしやすくなる。不要なロジックが混入しにくくなる。  

関係しあうデータとロジックをひとまとめにする。  
→探す手間がなくなる。修正がしやすくなる。  

データとそのデータを操作するロジックをひとつにまとめ、必要な手続きのみ外部へ公開することをカプセル化という。  
→不用意に値が変更されることを防ぐ。不正値の混入を防ぐ。  

コンストラクタはバリデーション機能を持たせて、正しい値でのみ初期化するようにする。  
→不正値の混入により、意図しないインスタンスが生成され、バグが生じることを防ぐ。  

**時間術大全 人生が本当に変わる「87の時間ワザ」**  
・雑事はまとめてストックし、時間をとってまとめて消化する。  
・日々時間単位でスケジュールを立てる（何のために、いつまでに、なにをするのか）  
・その瞬間の行動の目的や意味を理解していることがとても大切。  
・時間を管理することで、余計なことを考える必要がなく、そのことだけに集中することができる。  
・毎日予測可能なスケジュールを立てて、1日1日をデザインする。  
・予定を立てて、日々見直しを行うことで、時間感覚が研ぎ澄まされる。  
・状況の変化や進展にあわせて、計画を立て直していく。  

**コンサルが「最初の3年間」で学ぶコト**  
・アウトプットの方法（論点→サブ論点→タスク設計→スケジュール設計→作業→アウトプット）  
・論点を分解してサブ論点を明確にする。  
・サブ論点に基づいて、タスク設計をする。  
・思いつきの行動からスタートしない。確かな準備のもと、それに従って行動しアウトップする。  
・メリ・デメやプロ・コンではなく、評価基準と評価結果で比較する。  
・メリット、デメリットには、評価基準が括り出されていない。  

### 感想
不安は沢山あるけど、焦らず、重要なことから、ひとつずつ確実に積み重ねてゆきたい。  

### 明日の目標
a.  朝イチで1日のスケジュールを立てる。進捗に合わせて都度見直し、時間を意識した1日を過ごす。  
**目的**  
・適切に時間配分をし必要なタスクをこなす。  
・時間設定のスキルを上げる。  
・時間内に終わらせる力をつける。  

b.  各書籍を1時間づつ読む。  
**目的**  
書籍「良いコード/悪いコードで学ぶ設計入門 ―保守しやすい 成長し続けるコードの書き方」   
・オブジェクト指向に基づいた設計ができるようになる。  
・良いとされているコードの構造を理解し、実装できるようになる。  
書籍「時間術大全 人生が本当に変わる「87の時間ワザ」」    
・時間管理能力を高め、限られた時間の中でパフォーマンスを最大化する。  
・設定された時間に対して、コミットする力をつける。  
書籍「コンサルが「最初の3年間」で学ぶコト 知らないと一生後悔する99のスキルと5の挑戦」  
・目的達成に必要なスキルを網羅的に把握し、未来設計をより確度の高いものにする。 

c.  パスワードマネージャーのステップ02まで完了させる。  
**目的**  
・Linux環境で開発を進めることができるようになる  
・シェルスクリプトの実装を通じて、Linuxの基本的な操作に慣れる。  


### 抱えているタスク 
・生産性向上のためロジカルかつ丁寧に問題と向き合う技術を習得する。  
・オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
・デバッガーをマスターする。  
・必要としている情報により早くアクセスする技術を習得する。  
・eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。  
・エンジニアとして適切なコメントの残す技術を習得する。  
・振り返りの記録に要する時間を、より削減するために必要な工夫を考え実行する。  
・質問する技術を取得する。  
・ブログ記事を作成するためのナレッジをストックとして管理しやすいフローを確立する。  
・オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
・自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
・ITの技術にもっと触れる。  
・設計手法への理解を深める。  
・ブラックジャックゲームのリファクタリング。（コメント、関数名、クラス設計、役割分担）