## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
**a.1日のスケジュールを朝イチに立てる。進捗に合わせて都度見直しをする。**  
- 適切に時間配分をし必要なタスクをこなせるようになる。  
- 時間設定のスキルを上げる。  
- 時間内に終わらせる力をつける。  
- "気づいたら時間が過ぎていた"をなくす。   

**b.各書籍を1時間づつ読む。**  
「良いコード/悪いコードで学ぶ設計入門 ―保守しやすい 成長し続けるコードの書き方」   
- オブジェクト指向に基づいた設計ができるようになる。  
- 良いとされているコードの構造を理解し実装できるようになる。  
 
「時間術大全 人生が本当に変わる「87の時間ワザ」」    
- 時間管理能力を高め、限られた時間の中でパフォーマンスを最大化する。  
- 設定された時間に対して、コミットする力をつける。  

「コンサルが「最初の3年間」で学ぶコト 知らないと一生後悔する99のスキルと5の挑戦」  
- 目的達成に必要なスキルを網羅的に把握し、未来設計をより確度の高いものにする。   

**c.パスワードマネージャーのリファクタリングと理解を深める。**  
- Linux環境で開発を進めることができるようになる  
- コマンドを正確に理解しコマンドへの曖昧さを無くす。

**d.考えることと作業することに因数分解して、それぞれ分けて行うことを意識する。（特にコードを書いている時）**  
- 生産性の向上。  
- 考えることに集中する。  
- 作業することに集中する。

### 学習時間
15時間
### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.達成　c.達成　d.達成

**スケジュールを立てて進捗に合わせて都度立て直す**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 1日を前半と後半に分けて、各クールで振り返りをする。 
  - 予測可能な計画を立てる。
  - 進捗が芳しくない時に、早めに起動修正をする。
  - 振り返りの質を上げて負担を減らす。
- 15分おきにタイマーを設定し、毎回目標設定をする。
  - すぐ手前にある目標の達成を繰り返し、遠い先の未来の目的を達成する。
  - 目的と時間の意識を強くする。
  - 計画に対する軌道修正を早めにする。
- 進捗が悪い時は、現状を把握し、計画の立て直しをする。
  - 過去と今では状況が変わっているため、今の状況にあわせた最善の計画をつくりなおす。

**各書籍を1時間づつ読む**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】   
- 条件分岐のネストは早期リターンで解消する。
  - コードの保守性や可読性を高めるため。
- ストラテジパターンを用いた設計を実現する。
  - 機能追加の際の修正漏れを防ぐ。保守性を高める。
- アイデアや疑問はすぐにメモを取り後で振り返る。
  - その瞬間にやるべきことに集中するため。
- 人類史から学び、太陽の光を浴びる、自然のものを食べる、体を動かすなど、人類のあゆみに寄り添った生活を心がける。
  - 心身の健康を維持するため。
- 計画は粒度の大きいものから小さいものへ、視点を移しながら明確にする。
  - 未来の目的達成への確度の高いアクションを起こすため。
- 計画は常に見直し立て直す。
  - 常に状況は変化しており、今の最善を尽くすために計画を見直し立て直す。
- 仮説は事実という材料をもとにして立てる。自分の知っていることだけで立ててはいけない。
  - 事実に基づいていない仮説はただの妄想。確度の高い仮説を立てるためには、リアルな情報が必要。
- 質の高い材料は、泥臭い行動で集める。
  - リアルな情報を手に入れるため。
- とりあえず調べるはご法度。まずは何を知りたいのか、なぜ知りたいのか、どのようにして調べるべきなのか、それらを考え切ってから調べる。
  - 調べるという行動の生産性を上げるため。
- Day0を制するものが、それを制する。つまり準備が大切。
  - 信頼と成長速度を上げるため。前をゆくものは、優先してチャンスを得ることができ、差はさらにひらいてゆく。

**パスワードマネージャーのリファクタリングと理解を深める**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】   
- コマンドはオプションもあわせて使いこなせるようになるべき。
  - 実現したことを、Linuxで実現するため力をつけるため。
- 基礎を大切にする。まずは基礎から。
  - 効率よく成長するため。結局は基礎を学ぶことが、いちばんの近道である。

**考えることと作業すること分けて行うことを意識する**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】   
- 常に考えることと作業すること分けて行うことを意識する。
  - 意識していない瞬間を作らないため。


### 詰まっていること（事柄/必要な取り組み）
**振り返りの効果を担保しつつ、振り返りにかかる時間を減らしたい。**
-  やりたいことと、やるべきことを因数分解し、やるべきことだけに注力する。 
-  やるべきこと（抽象）：今日のあゆみを活かして、より良い明日をデザインすること。
-  やるべきこと（具体）：今日のあゆみから何を学び、明日のあゆみにどのように活かすのか、そして、何を道標として明日をあゆむのかを明確にすること。

### 学んだこと
作業量と学習量が多いなかで、振り返りを一度にするのはとてもしんどい。  
よりこまめに振り返り、作業をしながら記録をすることが大切。  

### 感想
最近は生産性を高めることを目的として、15分のインターバルでタイマーを設定したり、1時間毎の行動計画と行動計画を立てるなど、時間管理の工夫をしている。  
方法を知って行動に移しているだけだが、気づいたらタスクが終わらず時間が過ぎたり、振り返ったときに意味を感じない時間をすごしたりということが、圧倒的に減ったことを実感している。  
まだまだ取り組み始めたばかりだが、継続するとともに、より濃い毎日にする工夫をしてゆきたい。  

### 明日の目標（目標/目的）  
**a.作業開始前に1日の計画を立てて、作業を進めながら、進捗に合わせて見直しをする。**    
- 時間設定の技術を向上させる。  
- 余計な不安や考えることを減らし作業に集中する。  
- 変化に対して柔軟に計画を立て直し、今日やるべきことを終わらせる。  
- "気づいたら時間が過ぎていた"をなくす。   
 
**b.各書籍を1.5時間づつ読む。**  
「良いコード/悪いコードで学ぶ設計入門 ―保守しやすい 成長し続けるコードの書き方」   
- オブジェクト指向に基づいた設計ができるようになる。  
- 良いとされているコードの構造を理解し実装できるようになる。  

「コンサルが「最初の3年間」で学ぶコト 知らないと一生後悔する99のスキルと5の挑戦」  
- 目的達成に必要なスキルを網羅的に把握し、未来設計をより確度の高いものにする。 
  
**c.考えることと、作業すること、を分けて行動することを意識する。（※特につまづいている時）**  
- 生産性の向上。  
- 考えることに集中する。  
- 作業することに集中する。 
 
**d.オリジナルプロダクトでの開発するAPPを決める。**  

**e.APPは誰のために開発するのかを明確にする。**  

**f.APPはどのような価値を提供するのかを明確にする**  
  - APPに対する想いを明確にし、今後の計画や行動においての指針や軸をつくる。  

**g.世の中のAPPがどのような流れで開発されているのかを調べる**  
  - 現場で用いられている開発手法を学び、価値を最大化する方法で計画を立てる。  

  
### 抱えているタスク
・生産性向上のためロジカルかつ丁寧に問題と向き合う技術を習得する。  
・オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
・デバッガーをマスターする。  
・必要としている情報により早くアクセスする技術を習得する。  
・eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。  
・エンジニアとして適切なコメントの残す技術を習得する。  
・振り返りの記録に要する時間を、より削減するために必要な工夫を考え実行する。  
・質問する技術を取得する。  
・ブログ記事を作成するためのナレッジをストックとして管理しやすいフローを確立する。  
・オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
・自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
・ITの技術にもっと触れる。  
・設計手法への理解を深める。  
・ブラックジャックゲームのリファクタリング。（コメント、関数名、クラス設計、役割分担）