## Daily Reflection

### 本日の目標
a. ブラックジャックの全ての実装を終わらせ、次のステップをスタートさせる。  
b. オブジェクト指向に基づいて、常によりプログラムにできないか、高い意識を持って向き合い、理解をより深める。  
c. デバッガーの使い方を再度確認し、実装を通じて操作方法を身につける。  
d. ロジカルに問題を解決する為に必要なことを学習する。  
e. 振り返りの記録に要する時間を、より削減するために必要な工夫を考え実行する。

---

### 学習時間
16時間

---

### 目標の振り返り
**結果**：a.未達　b.達成　c.未達　d.未達　e.達成

---

**ブラックジャックの全ての実装を終わらせ、次のステップをスタートさせる**  
【背景】  
・STEP04の難易度が高く時間を要してしまう可能性がある為、STEP04は余裕ができたタイミングに持ち越すことにした。   
・STEP03までは終了し、次のステップへ進むことができた。

---

**オブジェクト指向の理解を深める**  
【背景】  
・クラスや関数の役割を考えて実装を行なった。  
・複数の箇所で使用している関数は、切り出して共通化した。  
【改善】  
・オブジェクト指向に基づいての学習に行き詰まりを感じてきた。  
・今後はより良いコード設計ができるよう、より踏み込んだ学習を進めていく。  

---

**デバッガーの使い方を再度確認し、実装を通じて操作方法を身につける**  
【背景】  
・デバッガーの使い方が調べても理解できず、現状のプログラムで意図した操作ができなかった。  
【改善】  
・現状、優先度がより高いタスクが多いため、余裕ができたタイミングに持ち越すことにする。

---

**ロジカルに問題を解決する為に必要なことを学習する**  
【背景】  
・どうしても思いついたままに夢中になって調べ、その結果、沼にハマってしまうことが多い。  

【改善】   
・問題にぶつかった時は、どこでエラーが起きていて、考えられる原因（仮説）は何かをまずはすべて文章にする。  
・思いつきで、無闇やたらに調べることは絶対にしない。

---

**振り返りの記録に要する時間を、より削減するために必要な工夫を考え実行する**  
【背景】  
・原本を用意し文章をある程度まとめた上で記述をすることができた。

---

### 詰まっていること  
エラーの解消の膨大な時間を要してしまうことが多々ある。  

---

### 学んだこと  
**空配列はfalsyな値ではなく、truthyな値である**  
・下記のコードの場合、arrayが表示される
```javascript
const array: string[] = [];
array && console.log('array');
```

空配列の場合は表示させないように処理をしたい場合の方法   
下記のコードは正解に近いがエラーが発生する。  
エラー文：Unexpected number value in conditional. An explicit zero/NaN check is required.eslint@typescript-eslint/strict-boolean-expressions

```javascript
const array: string[] = [];
array.length && console.log('array');
```

エラーが解消された正しいコード  
```javascript
const array: string[] = [];
array.length　= 0 && console.log('array');
```

---

**機能修正の際の思い込みは危険**  
エラーの解消に取り組んでいた際に、計算機能についてはテストも行っており、問題がないとの思い込みをしていた。  
しかし、以前に実装した計算機能に起因するエラーであり、原因の判明までかなりの時間を要してしまった。  
これまでの実装のロジックも含めて原因の特定に取り組無ことが大切であることを学んだ    
また、考えられるケースを全てテストを行い、ロジックに問題がないかを徹底して確認することの大切さも学んだ。


リファクタリングについて  
・値はわかりやすい名前をつけた変数で管理する。  
・役割を複数持っている場合は複数に切り分ける。  
・共通化してコードの重複を避ける。  

JavaScruptでは、スーパークラスとサブクラスのコンストラクタの挙動に異なる点がない場合は、サブクラスでのコンストラクタの記述が不要  

Eslintでエラーが発生したコード
```javascript
class Person {
  constructor(name: string, age: Card) {
      super(name, card);
    }
  // ...
}
```

エラーが解消されたコード  
コンストラクタを全て削除する。
```javascript
class Person {
  // ... 
}
```

---

**エラーの解消について**  
【解消の手順】  
・何をしたいのかを明確にする。  
・エラーになっている箇所を特定する。（ファイルやコード）  
・エラー原因を特定する。（エラーメッセージを読む、仮説を列挙し一つずつ検証する、エラーメッセージをググる）    
・仮説を検証して改善策を明確にする  

【大切なこと】  
・エラーメッセージをちゃんと読んで理解する。  
・何が起こっているのかを正確に理解する。  
・変数の中身を確認する。  
・挙動を小さく確認しよう。  

---

### 感想
前半ではコードを実装して機能を満たすことだけに集中しまい、その実装を通してどのような学びを得ることができているのか、どのように成長することができているのか、その点まで意識することができなかった。本来の目的は、実装を通して学び成長することである。手段が目的化しないよう意識をし、1日をより濃くしていく。   

共通しているロジックは部品化するということと、単一責任の原則に反している役割の多い関数や、クラスは切り分けるということを意識するだけで、オブジェクト指向に対する解像度が大きく変わってきたので、引き続き広く、深く、理解を深めてゆきたい。

---

### 明日の目標
a.　オブジェクト指向について、より理解を深め、ブラックジャックのコード品質をより高めるためにどのような改善が必要かを考える。  
b.　技術ブログのコンテンツを決める。  
c.　やるべきことがふんわりしている状況であると感じているため、未来と現状のギャップを埋めるために何が必要なのか、今一度考える。  
d.　コードを書くことで頭がいっぱいにならないようにし、広い視野を持って、網羅的な成長を意識する。

### 抱えているタスク  
・生産性向上のためロジカルかつ丁寧に問題と向き合う技術を習得する。  
・オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
・デバッガーをマスターする。  
・必要としている情報により早くアクセスする技術を習得する。  
・eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。  
・エンジニアとして適切なコメントの残す技術を習得する。  
・振り返りの記録に要する時間を、より削減するために必要な工夫を考え実行する。  
・質問する技術を取得する。  
・ブログ記事を作成するためのナレッジをストックとして管理しやすいフローを確立する。  
・オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
・自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
・ITの技術にもっと触れる。  
