## Daily Reflection

### 本日の目標
a.  Week3-4において、やるべきことを確認し学習計画を明確にする。   
b.  Week3-4の課題を進める。   
C.  オブジェクト指向の理解を深めることを目的として、公開されているコードを見みる。

### 学習時間
13時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.達成　c.未達　

**Week3-4のスケジュールを明確にする**  
【背景】  
・Week3-4の課題と、それ以外の課題を確認した。  
・課題に対して、いつまでに、何をするべきかを明確にした。  

【改善】  
・本日決めた学習計画を進めていく中でも、設定した目標にコミットできるよう、適宜計画を見直す。  

**Week3-4の課題を進める**  
【背景】  
・QUEST7までを終えた。  
・また、QUESTの全体像を把握した。  

**公開されているコードをみてオブジェクト指向への理解を深める**  
【背景】  
・自分のレベルに合ったコードが見つけることができなかった。

【改善】  
・オブジェクト指向に基づいたコードで、自分のレベルに合ったものを引き続き探す。


### 詰まっていること  
・オブジェクト指向への理解。  
・クラスへの適切な役割の持たせる考え方。  
・無駄のないコードを書く技術。  

### 学んだこと  

**コードレビューについて**  
・コードは細部まで徹底して気を配る。  
・変数名・関数名は、誰がみても意味がわかるレベルを目指す。（自分の視点だけで完結しない）  
・結果だけでなく、その過程にもこだわるべき。（例：関数の結果だけでなく、処理内容にもこだわる）  
・コメントは必要性を吟味する。  
・より小さい単位まで掘り下げ、責務を考えクラス設計をする。  

**LinuxとDockerについて**  
・UbuntuのLTS版の最新バージョンはubuntu:22.04である  
・Ubuntuのサポートは通常最低9ヶ月だが、LTS版は最低5年のサポートが保証されているので、基本はLTS版の最新バージョンを利用するのが良い。  
・Dockerでは通常は最小限のパッケージでUbuntuの構成がされるが、`yes | unminimize`のコマンドで全ての機能が使用可能になる。  
・`apt-get update`はパッケージリストを最新のバージョンに更新するためのコマンド（※パッケージ自体が更新されるわけではない）  

**Linuxについて**  
・カーネルとディストリュビューションについて、曖昧だった部分が明確に理解できた。  
・OSのファイルシステムとして、シンボリックという機能があることを学んだ。  
・Linuxを操作するためのコマンドを学んだ。  


### 感想  
今日は初めてコードレビューをしていただいた。  
自分が持てていない視点でコードを見ていただき、学ぶことばかりであった。  
また、それとともに自分の未熟さを痛感した1日であった。  

### 明日の目標  
a.QUESTを全て終わらせ、提出 QUESTに取り掛かる。    
b.各書籍を1時間づつ読む。  
c.オブジェクト指向の理解を深めることを目的として、公開されているコードを見みる  


**明日読む書籍**  
・書籍「良いコード/悪いコードで学ぶ設計入門 ―保守しやすい 成長し続けるコードの書き方」  
・書籍「時間術大全 人生が本当に変わる「87の時間ワザ」」  
・書籍「コンサルが「最初の3年間」で学ぶコト 知らないと一生後悔する99のスキルと5の挑戦」  

### 抱えているタスク
・生産性向上のためロジカルかつ丁寧に問題と向き合う技術を習得する。  
・オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
・デバッガーをマスターする。  
・必要としている情報により早くアクセスする技術を習得する。  
・eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。  
・エンジニアとして適切なコメントの残す技術を習得する。  
・振り返りの記録に要する時間を、より削減するために必要な工夫を考え実行する。  
・質問する技術を取得する。  
・ブログ記事を作成するためのナレッジをストックとして管理しやすいフローを確立する。  
・オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
・自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
・ITの技術にもっと触れる。  
・設計手法への理解を深める。
・ブラックジャックゲームのリファクタリング。（コメント、関数名、クラス設計、役割分担）