## Daily Reflection

### 本日の目標
a.  オブジェクト指向に基づいて、常によりプログラムにできないか、高い意識を持って向き合い理解をより深める。  
b.  1週間をふりかえり、中期的なビジョンと短期的な学習戦略を立て、より成長を加速させる。  
c.  消化できる積み残しタスクを消化し、積み残しの消化に対してどのような方針で消化していくのかを明確にする。

### 学習時間
8時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.達成　c.達成

**オブジェクト指向の理解をより深めよう**  
【背景】  
単一責任の原則とポリモーフィズムについて、理解を深めることができた。  

【改善】  
現在実装をしているブラックジャックゲームにおいては、まだまだ改善の余地がある為、リファクタリングを通してより理解を深めるとともに、技術の向上に励んでいく。

**これまでの振り返りをして、今後のビジョンの見直しをしよう**  
【背景】  
・新しい学習のスタイルを通じて、新たな気づきや学びを沢山得ることができている。  
・その反面、今後やりたいこと、やるべきことが増えている。  
・本日は、それらと向き合い、整理することができた。

【やるべきこと】  
ITの知識と技術の向上に対して夢中になってしまい、その他のことが疎かになってしまう傾向がある。   
全て短期間での成長は難しい為、気持ちを抑え他のスキル向上も必ず時間を確保して行う。  
以下の3点について、時間配分における戦略的バランスを維持し、偏りなく並行して向上させることに励む。  
・ITの知識と技術を向上させる。(6割〜7割)  
・ビジネススキルを向上させる。(2割〜3割)  
・自己PRのスキルを向上させる。(1割) 

【大切にする日々の習慣】  
・1日の始まりは、前日の振り返りをもとに、1日の計画を確認する。  
・1日を過ごしていく中で、定期的にその時点での進捗を確認し、計画にコミットできているかを確認する。  
・コミットできていない場合は、本来の進捗合わせることを意識する。  
・1日の中で、得た知識や生まれたアイデア、気付いた課題や発生したタスクは、すぐに記録に残す。   
・1日の終わりには必ず1日を振り返り、未来へつながる最高の明日をデザインする。

【大切にする習慣】  
・手段が目的化しないよう注意し、自分はどのような想いを持って、どこを目指しているのか、常に意識することを心がける。  
・中短期的なビジョンと戦略については、日々の成長に応じて都度見直しを行いアップデートする。  

**タスクの消化と、今後のタスク管理の方針を決めよう**  
【背景】  
・山積みのタスクのうち、1日で消化できるタスクは消化することができた。  

【タスク消化の方針】   
日々の振り返りの際に以下を確認し、タスクを消化していくことに努める。  
・管理に加えるタスク  
・消化したタスク  
・現在管理してい全てのタスク  
・タスクの優先度  
・明日消化するタスク  


### 詰まっていること
どのレベルで関数やクラスを切り分けるのがベストなのか、まだ理解が浅い。

### 学んだこと
**得点計算の関数の修正を通じて、共通の処理を部品化して独立させることのメリットを実感した**  
モジュールについての学習を活かすため、共通の処理をモジュールとして実装していた。  
本日はその処理のロジックを変更するのがテーマだったが、以下のメリットについて理解が深まった。  
・修正箇所がわかりやすい。また修正のし忘れを防ぐことができる。  
・修正量が少ない。部品化してなければ、全ての箇所で修正しなければならない。  
・処理が独立しており、かつ疎結合な構造となっているため、狭い範囲でテストしながらの実装が可能である。  

**点数計算の関数の実装を通してデバッガーの便利さを実感した。**  
【背景】  
点数計算の関数の実装を終え、関数の戻り値が意図した結果となるかのテストをしたところ、異なる結果となった。  
普段は、内部の関数の動きや、変数に格納された値など、詳細をコンソールに表示しながら修正していた。  
今回は学習の為にデバッガーを使用した。そうしたところ、以下のメリットについて理解が深まった。  
・処理を一行ずつ進めることができるので、処理の流れを把握することができる。  
・計算した結果が格納された変数に、何が格納されているかを都度確認できる。  
・処理の流れや、変数に格納された値を確認することで、どの時点で、意図しない挙動となっているのかが、明白となった。

【改善】  
現状、デバッガーの機能を活かしきれていないため、デバッガーの操作方法の学習をする。

**関数の処理が長い時や、条件によって処理が大きく変わる場合のコードの見通しをよくする工夫**  
標題のようなケースの場合は、処理を外に出してして新たに関数を作る。  
これは単一責任の原則に通じる部分であり、役割ごとに分けてあげることが大切であり、今後も意識をしていきたい。  

**eslintエラー**  
Returning a void expression from a function is forbidden. Please move it before the `return` statement.eslint@typescript-eslint/no-confusing-void-expression  

displayWinnerShingle()の戻り値の型がvioidのため、エラーが発生する。 
```javascript
// 問題のあるコード
displayWinner(): void {
    if(!this._computerPlayers){
      return this.displayWinnerShingle()
    }
// 解決後のコード
if(!this._computerPlayers) {
      this.displayWinnerShingle()
      return;
    }
```

**コメントを書く時は5w1hが大切であることを学んだ。**  
その処理の対象は何か、具体的にどのような処理なのか、いつ誰がみてもわかるようにコメントを残す。  

**ポリモーフィズムについて理解を深めることができた**  
【学んだこと】  
・ポリモーフィズムが大切な理由は、メッセージを送る側の処理をシンプルにしてあげること！  
・スーパークラス、もしくは継承したサブクラスのインスタンスに対して、同じメッセージで異なる処理をさせる仕組みづくり。

### 感想
オブジェクト指向について、少しづつ点と点がつながってきているので、引き続き継続してゆきたい。

### 明日の目標
a. ブラックジャックの全ての実装を終わらせ、次のステップをスタートさせる。  
b. オブジェクト指向に基づいて、常によりプログラムにできないか、高い意識を持って向き合い、理解をより深める。  
c. デバッガーの使い方を再度確認し、実装を通じて操作方法を身につける。  
d. ロジカルに問題を解決する為に必要なことを学習する。  
e. 振り返りの記録に要する時間を、より削減するために必要な工夫を考え実行する。 

### 抱えているタスク  
・生産性向上のためロジカルかつ丁寧に問題と向き合う技術を習得する。  
・オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
・デバッガーをマスターする。  
・必要としている情報により早くアクセスする技術を習得する。  
・eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。  
・エンジニアとして適切なコメントの残す技術を習得する。  
・振り返りの記録に要する時間を、より削減するために必要な工夫を考え実行する。  
・質問する技術を取得する。  
・ブログ記事を作成するためのナレッジをストックとして管理しやすいフローを確立する。