## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.Week5-6の提出クエストのSTEP03を完了させる**  
  - SQLへの理解を深める。
  - 構築したデータベースをどのように活用できるのかを学ぶ。
  - データの扱いやすさを向上させるために何が必要かを学ぶ。
- **b.下記の書籍を1.5時間読む**  
  - 「戦略コンサルタントが大事にしている 目的ドリブンの思考法 」
    - 課題解決を生業とするプロフェショナルの思考に触れて、自分の思考の基準を高める。
    - 目的の意味を学ぶ。
    - 目標の意味を学ぶ。
    - 自分のミッションやビジョンの実現において、最善の道を設定する方法を学ぶ。
    - 道を進む上で、より確実に、より早く前へ進むために必要なことを学ぶ。   
- **c.【実装】バックエンドの開発環境の構築**  
  - アプリケーションの品質を高めるための下地を整える。

### 学習時間
16時間
### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.未達　c.達成　

**提出クエストを通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：テーブル内で、同じ概念をもつまとまりが重複する際は、切り分けることを検討すると良い。
  - 目的：テーブル定義をスムーズに行うため。
- 事柄：サンプルデータは、どのように扱いたいのかを考えて生成することが大切。
  - 目的：データベースの挙動を正確に確認するため。データが不適切な場合、確認したい挙動が確認できない。
- 事柄：SQL文で詰まったときは、日本語に置き換えてロジックを一度整理する。
  - 目的：情報を理解できるレベルに落とし込んで整理するため。
- 事柄：広い範囲で考えて詰まった時は、範囲を狭めて考える。
  - 目的：イメージできるレベルに落とし込んで、問題解決のハードルを下げる。

**バックエンドの開発環境の構築を通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：GitHubの運用ルールをまとめる。
  - 目的：一貫性のある作業をするため。また余計なことに使う時間を削減するため。
- 事柄：`.yarn`は`.gitignore`に含めて、gitの管理から除外する。
  - 目的：GitHubのサイズの上限を超えてpushできなくなる。

**全体を通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：タブがめちゃ増えるので整理しながら学習をする。
  - 目的：心を安定させるため。大切なサイトはリストアップする。そしてすぐに削除する。

### 詰まっていること（事柄/必要な取り組み）

### 学んだこと
- eslint-config-airbnbとeslint-config-airbnb-baseの違い
  - eslint-config-airbnbはReactに関する設定を含む。
  - eslint-config-airbnb-baseはReactに関する設定を含まない。
  - NestJSではeslint-config-airbnb-baseを使用する。
- PostgrSQLの最新バージョンはpostgres:15.3
- Node.jsのLTSの最新バージョンはnode:18.16.0
- airbnbのESlintのエラー対応がめちゃ大変。

### 感想
提出クエストがやっと終わった！めちゃ大変だった！  
論理設計からテーブル定義まで何度か繰り返し学習をしてより理解を深めたい。  
また、フロントエンドのNext.jsとバックエンドのNestJSの環境構築も終わった！  
これもめちゃ大変だった。ESlintを設定する前からエラーがめちゃ出るし、  
3時間くらいかけてやっとの思いで解決したと思ったら、ESlintt自体のエラーでコマンドが真っ赤に...  
でも、ひとつひとつちゃんと向き合って対処して、山積みの問題が解決すると、とってもスッキリした気持ちになる。  
明日はここまでの全体の振り返りをして、進捗を確認した上で、今後の調整をしてゆきたい。  

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.Week7-8のクエストをひと通り確認をする**  
  - 今後の見通し立てるため。
- **b.下記の書籍を1.5時間読む**  
  - 「戦略コンサルタントが大事にしている 目的ドリブンの思考法 」
    - 課題解決を生業とするプロフェショナルの思考に触れて、自分の思考の基準を高める。
    - 目的の意味を学ぶ。
    - 目標の意味を学ぶ。
    - 自分のミッションやビジョンの実現において、最善の道を設定する方法を学ぶ。
    - 道を進む上で、より確実に、より早く前へ進むために必要なことを学ぶ。   
- **c.【実装】構築した開発環境の確認と、ドキュメント類の整理**  
  - アプリケーションの品質を高めるための下地を整える。
  - 改善点の把握と、その対処をするため。
  - 情報を整理しドキュメントの正確性を維持するため。
- **d.全体の振り返り**  
  - 今後の見通し立てるため。
  - これまでの積み残しを消化するため。
  - 何ができていて、何ができていないのか、目的達成に対する進捗を把握する。
  - 
<details>
<summary><h3>抱えているタスク</3></summary>　　

- オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
- デバッガーをマスターする。    
- eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。      
- 質問する技術を取得する。  
- オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
- 自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
- ITの技術にもっと触れる。  
- 設計手法への理解を深める。  
- ブラックジャックゲームのリファクタリング。（コメント、関数名、クラス設計、役割分担）
- 自分の好きを理解する。
- 理解が浅い単語や技術をリストアップする。

</details>