## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.QUEST4〜12を完了させる**  
  - レスポンシブ対応への理解を深める。
  - JavaScriptの基本的な操作の理解度を確認する。
- **b.書籍「考える技術・書く技術 問題解決力を伸ばすピラミッド原則」を1時間読む**  
  - 考える技術を学ぶ。
  - 構造化思考（ピラミッド思考）を学ぶ。
  - 構造化思考を活かした、伝える技術・書く技術を学ぶ。
- **c.オリジナルプロダクトに対して設計した、下記のタスクに取り組む**  
  - 各要件を満たすために必要な技術を調べてアウトプットを作成する。
  - 実現するためのロジックを明確にしてアウトップを作成する。
  - ワイヤーフレームに基づいて、より細かい粒度で必要な要素を明確にし、解像度の高い画面設計を行う。
- **d.学んだ技術や知識を定着させるために、SQLに関する下記の内容について理解を深める**  
  - テーブル作成・更新
  - データ登録・更新
  - データ抽出・更新
  - 実行計画
  - N＋1問題

### 学習時間
14時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.達成　c.未達　d.達成

**QUESTを通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：繰り返し処理の引き出しが少ないので、メソッドの種類や扱い方の理解を深める。
  - 目的：より良いコードを書くため。

**書籍を通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：言葉の理解が難しく、読み進めるのに時間を要してしまう可能性があるので、要所をおささえつつ先に進めることを優先する。
  - 目的：必要な部分を吸収し、前へ進めるため。

**オリジナルプロダクト**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：タスクが全体的に重めなので、何をして何をしないのかを明確にする。
  - 目的：確実に前へ進めるため。

### 詰まっていること（事柄/必要な取り組み）
前へ進めるべきこと、復習するべきことが山積みで、早めに手を打たなければいけない。

### 学んだこと
- リキッドデザインを学んだ。
 - ブレークポイント関係なく、どの幅でも整ったレイアウトになるように配置されたデザインのこと。
- やらないことを考えることの大切さ。
  - 限られた時間の中で目的を達成するためには、やらないことの判断をして、やるべきことに使う時間を作ることが大切。
- 読み手の思考のプロセスに寄り添った構成で文章を書くことが大切。

### 感想
今日はプロダクトの要件を満たすために、具体的にどのような技術が必要かについて考えた。  
その結果、技術や仕組みについて、理解を深めるべきことが、非常に多いことに気づいた。  
また、プロダクトについてだけでなく、これまで学習してきたことについても、  
より理解を深めるべきこと、反復して学習をして定着させるべきことなど、やるべきことが山積みの状況である。  
時間は無限にあるわけではないので、「それは本当にやるべきことなのか」の問いを常に持ってあゆみを進めてゆきたい。

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.QUEST13〜15を完了させる**  
  - Dom操作への理解を深める。
  - スタイルガイドへの理解を深める。
  - インタラクティブなWebアプリへの理解を深める。
- **b.HTML/CSS/JavScriptの足りない部分の理解を深める**  
  - ユニオン型とEnum型についての理解を深める。
  - データ型と種類についての理解を深める。
  - 繰り返し処理に関するメソッドの種類や扱い方への理解を深める。
  - HTMLの組み方、タグの扱い方、クラスの扱い方、CSSのあて方など、実際の事例もふまえて理解を深める。
  - Formへの理解を深める。
  - divタグへの理解を深める。
  - FelexBoxへの理解を深める。
  - ブロック要素やインライン要素の扱いへの理解を深める。
- **c.書籍「考える技術・書く技術 問題解決力を伸ばすピラミッド原則」を1時間読む**  
  - 考える技術を学ぶ。
  - 構造化思考（ピラミッド思考）を学ぶ。
  - 構造化思考を活かした、伝える技術・書く技術を学ぶ。
- **d.オリジナルプロダクトに対して設計した、下記のタスクに取り組む**  
  - 各要件を満たすために必要な技術を調べてアウトプットを作成する。
  - 実現するためのロジックを明確にしてアウトップを作成する。
  - ワイヤーフレームに基づいて、より細かい粒度で必要な要素を明確にし、解像度の高い画面設計を行う。
- **e.学んだ技術や知識を定着させるために、SQLに関する下記の内容について理解を深める**  
  - テーブル作成・更新
  - データ登録・更新
  - データ抽出・更新
  - 実行計画
  - N＋1問題