## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
**a.下記の書籍を1.5時間読む**  
「良いコード/悪いコードで学ぶ設計入門 ―保守しやすい 成長し続けるコードの書き方」   
- オブジェクト指向に基づいた設計ができるようになる。  
- 良いとされているコードの構造を理解し実装できるようになる。 

「達人に学ぶDB設計 徹底指南書」   
- DB設計の基礎を身につける。

「達人に学ぶSQL徹底指南書」   
- データーベース操作の基礎を身につける。 

**b.Week5-6の課題をひと通り目を通すことと「Skill Doc を読む」を完了させる**  
- これから学ぶことの概要を把握する。 

**c.【要件定義】解決する課題を定義する**  
- 開発の方向性の決定。

**d.【要件定義】課題解決の方法を定義する**  
- Appの内容の具体化。

**e.【要件定義】課題解決する方法をどのような機能で実現するのかを定義する**  
- Appの内容の具体化。

**f.【要件定義】機能以外の要件（非機能要件）を定義する**  
- Appの内容の具体化。

### 学習時間
13時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.未達　b.達成　c.達成　d.達成　e.未達　f.未達　

**書籍を1.5時間ずつ読む**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 達人に学ぶSQL徹底指南書は、前提知識が足りないと感じたため、ゼロからはじめるデータベース操作を読む
  - 基礎から身につける。

**「Skill Doc を読む」を完了させる**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 課題のボリュームが多く、学習するべき内容も多いので、時間を確保して取り組む。
  - 積み残しをつくらない。あとで困ることがないようにする。

**【要件定義】解決する課題を定義する**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 課題は理解した気にならず、掘り下げて深く理解するように努める。特に抽象的で曖昧な言葉には注意する。
  - 抽象的な課題をより明確にするため。

**【要件定義】機能要件の定義**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- ラフスケッチをすると良いかもしれない。
  - イメージを明確にするため。抽象度の高いイメージだと、機能要件を定義するのは難しい。

- 何をつくるのか、イメージの抽象度が高いと進まないので、明確にして進めてゆく。
  - 滞りなく進めるため。

**【要件定義】機能以外の要件（非機能要件）を定義する**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 非機能要件のガイドがあるので、それを参考にして調べる。
  - 非機能要件をスムーズに定義する。

### 詰まっていること（事柄/必要な取り組み）
言語化するのはとても難しい。  
感覚で良し悪しを判別してきたツケなのか。  
きっと深くものごとを理解できていないのであろう。  
感覚から出る言葉をより深掘り、ものごとに対して論理的な理解を深めてゆきたい。  

### 学んだこと
- SQLの分岐では返すデータ型を統一する。
  - 全ての分岐において型が一致している必要がある。

- CASE文ではELSE句は必ず書く
  - ELSE NULLの扱いになることによる、バグの温床となることを防ぐ

### 感想
今日から要件定義のフェーズに入った。  
今まで身の回りのAppを感覚的に選択して使用してきたこともあり、  
エンジニアの立場でAppの機能などを言語化することにとても難しさを感じた。  
日頃の意識を変えて見える景色を変えてゆきたい。  

### 明日の目標（目標/目的）
**a.下記の書籍を1.5時間読む**  
「良いコード/悪いコードで学ぶ設計入門 ―保守しやすい 成長し続けるコードの書き方」   
- オブジェクト指向に基づいた設計ができるようになる。  
- 良いとされているコードの構造を理解し実装できるようになる。 

「達人に学ぶDB設計 徹底指南書」   
- DB設計の基礎を身につける。

「SQL第2版 ゼロからはじめるデータベース操作」   
- データーベース操作の基礎を身につける。

**b.【要件定義】機能要件を定義する**  
- Appの内容の具体化。

**c.【要件定義】機能以外の要件（非機能要件）を定義する**  
- Appの内容の具体化。

**d.【要件定義】必要な成果物について学ぶ**  
- 要件定義を進めるため。

**e.【要件定義】成果物を作成するために必要なツールを準備する**  
- 要件定義を進めるため。

**f.Week5-6のQuest1-2を完了させる**  
- データベース関連の基本用語の理解をする。
- データーベース環境を用意する。
- データベースの作成・指定・削除を理解する。

### 抱えているタスク
・オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
・デバッガーをマスターする。    
・eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。      
・質問する技術を取得する。  
・オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
・自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
・ITの技術にもっと触れる。  
・設計手法への理解を深める。  
・ブラックジャックゲームのリファクタリング。（コメント、関数名、クラス設計、役割分担）
