## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.Week5-6の提出クエストのSTEP01を完了させる**  
  - 論理設計（エンティティの抽出・定義、正規化）への理解を深める。
  - テーブル定義とインデックスの定義への理解を深める
- **b.下記の書籍を1.5時間読む**  
  - 「戦略コンサルタントが大事にしている 目的ドリブンの思考法 」
    - 課題解決を生業とするプロフェショナルの思考に触れて、自分の思考の基準を高める。
    - 目的の意味を学ぶ。
    - 目標の意味を学ぶ。
    - 自分のミッションやビジョンの実現において、最善の道を設定する方法を学ぶ。
    - 道を進む上で、より確実に、より早く前へ進むために必要なことを学ぶ。 
- **c.【設計】テーブル定義書とER図を作成する**  
  - 実装を適切に進めてゆくため。
- **d.【設計】プロダクトの技術選定を行い、ドキュメントを作成する**  
  - 開発期限を守るため。
  - プロダクトの要件を満たすため。
  - 品質が高いアプリケーションを開発するため。
  - 技術への挑戦と理解を深めるため。

### 学習時間
14時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.未達　b.達成　c.未達　d.未達　

**提出クエストのSTEP01を通して**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：データベース設計をする時は、まず情報を可視化することが大切。
  - 目的：可視化することで情報を整理しやすくする。
- 事柄：複合主キーの場合は、サロゲートキーの追加を検討する。
  - 目的：SQL文を簡潔にする。
  - 目的：複合主キーを排除する。
  - 目的：テーブル間の依存を薄くする。

**書籍を通して**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：手段は方向性を決めて終わりにせず、どのように？で掘り下げて具体的な打ち手を決める。
  - 目的：現実での行動に繋げるため。

**プロダクトを通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：焦らず怠らず、ひとつひとつ前へ進めてゆく。
  - 目的：少しずつでも、確実に前へ進む。
- 事柄：思うように前へ進めない時は、一度立ち止まって状況を確認する。
  - 目的：現状の問題を把握し、打ち手を考え、状況を変えるため。

**全体を通して**
- 学んだ技術や単語については、正しく言語化で表現できるようになる。
  - 目的
    - 伝える力をつける。信頼を得る。
  - 手段（方向性）
    - 技術への理解を深める、正しい表現を覚える。
  - 手段（具体的な打ち手）
    - １週間ほど期間を設け、過去に学んだ範囲内で言語化できない技術や単語をリストアップする。
    - リストアップが完了次第、単語帳と同じ原理で日々記憶するためのアクションをとる。
    - 日々学ぶ技術の中で、不安な技術や単語があった際は、都度リストに記録する。

### 詰まっていること（事柄/必要な取り組み）
提出クエストのステップ1で苦戦中です...  
エンティティの定義から正規化までの論理設計部分が、提出済みの方々と同じようにならない。  
なぜそのように定義をしているのかすら理解することができなかった。  
明日はエクセルにまとめて、定義された背景や意図の理解に時間を割くことにする。  

### 学んだこと
**データベースについて**
- 主キーにも種類があることを知った。
  - サロゲートキー：レコードを一意に特定するためだけに作成したカラムに設定した主キー
  - ナチュラルキー：意味のあるカラムに設定した主キー
- ナチュラルキーを採用することにより、複合主キーとなる場合、サロゲートキーを採用した方が良い場合もあることを学んだ。
  - 選択するカラムが一つになるため、複合主キーのテーブルと比較してクエリがシンプルになる。
- サロゲートキーを追加する場合は、ナチュラルキーにユニーク制約を貼ることを忘れない。複合主キーの場合は、複合ユニークキーを貼る。

**書籍について**
- どんなにビジョナリーな未来を描いて、具体的な目標を立てたとしても、手段にリアリティがなければ絵空事で終わる。
  - だからこそ手段は、現実の動きにつながる具体的な打ち手まで落とし込まなければならない。

### 感想
多少なりとも理解できていたと感じていた論理設計の部分でつまづいてしまった。  
進捗の悪化が止まらない。現状の問題を明確にし、現状を打開できる打ち手を考え、進捗を改善する必要がある。  
非常に進みが悪く苦しい状況であるが、今できることを、ひとつひとつ丁寧にこなしてゆきたい。  

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.Week5-6の提出クエストのSTEP01を完了させる**  
  - 論理設計（エンティティの抽出・定義、正規化）への理解を深める。
  - テーブル定義とインデックスの定義への理解を深める。
  - 理解が浅い部分を把握する。
- **b.下記の書籍を1.5時間読む**  
  - 「戦略コンサルタントが大事にしている 目的ドリブンの思考法 」
    - 課題解決を生業とするプロフェショナルの思考に触れて、自分の思考の基準を高める。
    - 目的の意味を学ぶ。
    - 目標の意味を学ぶ。
    - 自分のミッションやビジョンの実現において、最善の道を設定する方法を学ぶ。
    - 道を進む上で、より確実に、より早く前へ進むために必要なことを学ぶ。 
- **c.【設計】テーブル定義書とER図を作成する**  
  - 実装を適切に進めてゆくため。
- **d.【設計】プロダクトの技術選定を行い、ドキュメントを作成する**  
  - 開発期限を守るため。
  - プロダクトの要件を満たすため。
  - 品質が高いアプリケーションを開発するため。
  - 技術への挑戦と理解を深めるため。


### 抱えているタスク
- オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
- デバッガーをマスターする。    
- eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。      
- 質問する技術を取得する。  
- オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
- 自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
- ITの技術にもっと触れる。  
- 設計手法への理解を深める。  
- ブラックジャックゲームのリファクタリング。（コメント、関数名、クラス設計、役割分担）
- 自分の好きを理解する。
  