## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.下記の書籍を1.5時間読む**
  - 「達人に学ぶDB設計 徹底指南書」   
    - DB設計の基礎を身につける。
  - 「SQL第2版 ゼロからはじめるデータベース操作」   
    - データーベース操作の基礎を身につける。
- **b.Week5-6のQuest15-18を完了させる**
  - 実行計画を理解する。
  - N＋1問題を理解する。
  - データベース設計の流れを理解する。
  - エンティティの定義を理解する。 
- **c.【設計】エンティティの定義、抽出、正規化を完了させテーブルを定義する**
  - データベースの設計のため。
- **d.【設計】テーブル定義書とER図を作成する**
  - 実装をスムーズに進めるため。
- **e.【設計】開発の技術選定をする**
  - アプリケーションの品質と開発効率を高めるため。

### 学習時間
12時間
### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.未達　c.未達　d.未達　e.未達

**データベースの学習について**  
【理解を深めるべきこと】
- N+１問題はどのような状況で発生することが多いのか。
- N+１問題の具体的な対策方法。
- 実行計画と実行時間に関する確認するべき項目と、状況に応じてどのような対策が必要なのか。

【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：実行計画や実行時間を確認することはとても大切。
  - 目的：SQLの効率や実行速度をより高めるために。
- 事柄：パフォーマンスの観点においてN+1問題はとても重大である。ORMを使用する場合も、裏でどのようなクリエが発行されているのかを考えることが大切。
  - 目的：パフォーマンスを低下させる要因を作らない。クリエの発行回数をひとつでも減らすことを徹底する。
- 事柄：コードの品質だけでなく、アプリケーションを支える全ての技術への配慮がとても大切。
  - 目的：周辺技術への配慮を心がけることで、全体のパフォーマンス向上が可能となる。良い点も悪い点も、全てが互いに作用している。

**オリジナルプロダクトについて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：ひとつの情報源だけで情報を収集するのが難しい場合は、複数の情報源から情報を収集し、繋ぎ合わせることが大切。
  - 目的：情報の信頼性と解像度を高めるため。繋ぎ合わせることで情報の価値が高まる。
- 事柄：手間がデータの整形は、ChatGPTを活用すると非常に効率が良い。
  - 目的：作業を効率化し、生産性を向上させる。
- 事柄：正規化の作業の目的が明確ではないことに気づいた。目的を理解して作業を進めてゆきたい。
  - 目的：最適な選択をするため。意味を理解して、必要なことを最善の方法でやる。

### 詰まっていること
正規化がとても難しい...

**課題点**
- 正規化の目的への理解が浅い。
- 自分の状況の場合は、どのように正規化をするべきなのか、イメージを持つことができない。
- 正規化のベストな作業環境がわからない。紙？エクセル？ツール？

### 学んだこと
- N+１問題に向き合うことの大切さ。
- 実行計画と実行時間の確認の大切さ。
- 情報収集の難しさ。
- データベースのアンチパターン。
- アンチパターンとされる設計や実装を避けるべき理由。
- 正規化の目的。
- 第1正規形、第2正規形、第3正規形の実際の作業を通して、正規化の流れを経験した。

### 感想
これまでは、広くバランスよく学習を進めていく方針であったが、データベースに関する学習の進捗が非常に悪いため、  
いま進めているデータベースに関する学習については、集中的に時間を投下して、早めにこの状況を切り抜けるようにする。  
特にテーブル定義における正規化の部分がネックなので、その部分を深く学習をしたい。  

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.Week5-6のQuest17-20を完了させる**
  - データベース設計の流れを理解する。
  - エンティティの定義を理解する。
  - 正規化を理解する。
  - ER図の理解と作成ができるようになる。
- **b.下記の書籍を1.5時間読む**  
  - 「戦略コンサルタントが大事にしている 目的ドリブンの思考法 」
    - 課題解決を生業とするプロフェショナルの思考に触れて、自分の思考の基準を高める。
    - 目的の意味を学ぶ。
    - 目標の意味を学ぶ。
    - 自分のミッションやビジョンの実現において、最善の道を設定する方法を学ぶ。
    - 道を進む上で、より確実に、より早く前へ進むために必要なことを学ぶ。
- **c.【設計】正規化を完了させ全てのテーブルを定義する**
  - データベースの設計のため。

### 抱えているタスク
- オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
- デバッガーをマスターする。    
- eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。      
- 質問する技術を取得する。  
- オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
- 自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
- ITの技術にもっと触れる。  
- 設計手法への理解を深める。  
- ブラックジャックゲームのリファクタリング。（コメント、関数名、クラス設計、役割分担）
- 自分の好きを理解する。