## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.Week5-6の提出クエストのSTEP01を完了させる**  
  - 論理設計（エンティティの抽出・定義、正規化）への理解を深める。
  - テーブル定義とインデックスの定義への理解を深める。
  - 理解が浅い部分を把握する。
- **b.下記の書籍を1.5時間読む**  
  - 「戦略コンサルタントが大事にしている 目的ドリブンの思考法 」
    - 課題解決を生業とするプロフェショナルの思考に触れて、自分の思考の基準を高める。
    - 目的の意味を学ぶ。
    - 目標の意味を学ぶ。
    - 自分のミッションやビジョンの実現において、最善の道を設定する方法を学ぶ。
    - 道を進む上で、より確実に、より早く前へ進むために必要なことを学ぶ。 
- **c.【設計】テーブル定義書とER図を作成する**  
  - 実装を適切に進めてゆくため。
- **d.【設計】プロダクトの技術選定を行い、ドキュメントを作成する**  
  - 開発期限を守るため。
  - プロダクトの要件を満たすため。
  - 品質が高いアプリケーションを開発するため。
  - 技術への挑戦と理解を深めるため。

### 学習時間
15時間
### 目標の振り返り
**結果**：a.未達　b.達成　c.達成　d.達成

**提出クエストを通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：論理設計をする前に、正確に定義された要件を理解する。
  - 目的：適切な論理設計を行うため。理解が曖昧だと、要件とずれた設計になる。
- 事柄：複雑な要件は、ひとつひとつ、丁寧に紐解いて整理する。
  - 目的：小さい範囲で整理しながら進めることが、全体の理解につながる。
 
**書籍を通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：問題の解決は、原因を掘り下げて真因を明らかにする。
  - 目的：真因に対処することが、問題解決である。
- 問題の選択と集中を意識する。選択するべきことは、目的達成に与えるインパクトと、問題の解決可能性の掛け合わせで決める。
  - 限られた時間の中で、目的を達成するため。

**オリジナルプロダクトを通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：決定事項に変更が発生した場合は、必ずドキュメントの該当箇所を修正する。
  - 目的：ドキュメントの信頼性を維持するため。

### 詰まっていること（事柄/必要な取り組み）  
**IDの採番方法**  
連番(AUTO_INCREMENT) **VS** UUID(v4)  

**RDBMSの選択**  
MySQL **VS** PostgreSQL  

### 学んだこと  
**書籍を通じて** 
- 解決するべき問題の原因の掘り下げ方。
  - 広さと深さが重要
    - 広さ：どこに原因があるかを、漏れなく洗い出す。
    - 深さ：なぜそれが起こっているか、問題を発生させている真因まで掘り下げる。
- 目的達成に対する未来と現状の間にある問題をどこまで掘り下げるか。
  - 自分が真に納得、腹落ちするまで掘りげる。真因を追い求める探究心が大切。
- 正しい問題設定にこだわることが大切。
  - 解くべき問題を誤ると、無に帰すこととなる。
- 問題を発生させる因果関係を操作することが問題解決につながる。
  - 因果関係の構造にひそむ真因に手が打てれば、問題を発生させている因果関係を根本から変えて、解消される。

**データベースの学習を通じて**
- ユニークキー制約が設定されているカラムにNULLを挿入した場合の挙動について。
  - MySQL・PostgreSQLについては、エラーは発生しないので、必要に応じてNOT NULL制約が必要となる。

### 感想
提出クエストについて、今日も予定通りに進めることができなかった。  
要件の理解に問題があると考えたため、改めて要件に基づいて図を作成し要件を整理した。  
解決の糸口が見えてきたので、明日こそは次のステップへ進みたい。  

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.Week5-6の提出クエストのSTEP01を完了させる**  
  - 論理設計（エンティティの抽出・定義、正規化）への理解を深める。
  - テーブル定義とインデックスの定義への理解を深める。
  - 理解が浅い部分を把握する。
- **b.下記の書籍を1.5時間読む**  
  - 「戦略コンサルタントが大事にしている 目的ドリブンの思考法 」
    - 課題解決を生業とするプロフェショナルの思考に触れて、自分の思考の基準を高める。
    - 目的の意味を学ぶ。
    - 目標の意味を学ぶ。
    - 自分のミッションやビジョンの実現において、最善の道を設定する方法を学ぶ。
    - 道を進む上で、より確実に、より早く前へ進むために必要なことを学ぶ。   
- **c.【設計】プロダクトの技術選定と、選定理由をドキュメントにまとめる**  
  - 開発期限を守るため。
  - プロダクトの要件を満たすため。
  - 品質が高いアプリケーションを開発するため。
  - 技術への挑戦と理解を深めるため。
- **d.【設計】プロダクトの次のフェーズのタスク設計をする** 
  - 事前に道筋を明確にし、作業に集中するため。

### 抱えているタスク
- オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
- デバッガーをマスターする。    
- eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。      
- 質問する技術を取得する。  
- オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
- 自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
- ITの技術にもっと触れる。  
- 設計手法への理解を深める。  
- ブラックジャックゲームのリファクタリング。（コメント、関数名、クラス設計、役割分担）
- 自分の好きを理解する。
- 理解が浅い単語や技術をリストアップする。