## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
**a.下記の書籍を1.5時間読む**  
「良いコード/悪いコードで学ぶ設計入門 ―保守しやすい 成長し続けるコードの書き方」   
- オブジェクト指向に基づいた設計ができるようになる。  
- 良いとされているコードの構造を理解し実装できるようになる。 

「達人に学ぶDB設計 徹底指南書」   
- DB設計の基礎を身につける。

「SQL第2版 ゼロからはじめるデータベース操作」   
- データーベース操作の基礎を身につける。
  
**b.Week5-6のQuest3-6を完了させる**  
- ユーザーの作成・権限付与・削除を理解する。
- テーブルの作成・修正・削除を理解する。
- データの登録・検索・更新・削除を理解する。
- データの検索を理解する。

**c.【要件定義】必要な成果物について学ぶ**  
- 要件定義を前へ進めるため。

**d.【要件定義】成果物を作成するために必要なツールを準備する**  
- 効率的にプロダクトを進めるため。

**e.【要件定義】業務フロー図、画面遷移図、ワイヤーフレームを理解する**  
- 業務フローとAppの関係性の定義
- 画面遷移の定義
- 大まかな画面構成の定義

### 学習時間
15時間
### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.達成　c.達成　d.達成　e.達成　

**書籍を1.5時間読む**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- やる前から苦手意識を持たない。チャレンジ精神を持って前向きに取り組む。
  - 前向きなチャレンジが成長を加速させる。苦手意識は後ろ向きの力を生じさせる。
- データベースの学習において、データを効率的に扱う方法や、データを守るための方法を学ぶことも大切。
  - パフォーマンスの向上や、リスクヘッジができるエンジニアになるため。学ぶべきことは、テーブル設計やデータの操作方法だけではない。

**Week5-6のQuest3-6を完了させる**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- テーブルを操作する時はまずはデータベースを指定する。
  - 操作するデータベースを明確にする。
- 繰り返しコマンドを使って、コマンド操作に慣れる。
  - 操作の速度を上げる。毎回調べていたら時間がかかってしまう。
- コマンドは使いやすいようにまとめておく。
  - 調べる時間の短縮をするため。

**必要な成果物について学ぶ**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 実装するフェーズに入るまでにしっかりと準備することが大切。
  - 作業をスムーズに進めるため。考えながら作業すると方向がブレてしまったり、作業効率が落ちてしまう。

**成果物を作成するために必要なツールを準備する**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- ツールの選択はとても大切。作業効率と学習コストを天秤にかけてよく検討する。
  - より短い時間でより完成度の高い成果物を作成するため。

**業務フロー図、画面遷移図、ワイヤーフレームを理解する**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 現場レベルの複雑なドキュメントを少しずつ理解を深めてゆく。
  - 現場で活躍するため。苦手意識を持たず少しずつ読み解いてゆく。

### 学んだこと
- データベースは範囲や操作内容など権限を詳細に設定ができる。
- Dockerで日本語を使うためには、localesの設定が必要である。設定しないと日本語を受け入れてくれない。
- `mysql:8.0-debian`はARM64に対応していないので、`platform: linux/amd6`の設定をしないとApple silicon搭載のMacではエラーが出る。
- figmaは学習コストが高い。直感的な操作は難しい。
- フローチャートや画面遷移図などをエクセルやパワポで作成するのは効率が悪い。最低限、サイズ、位置、間隔が自動で調整されるツールが望ましい。

### 感想
今日は業務フロー、画面遷移図、ワイヤーフレームの作成をした。  
ツールの選定に苦戦をしたが、最終的には作業効率が高く、直感的に操作が可能なツールを見つけることができた。  
可能な限りドキュメントの質を高めたいという想いはあるが、ツールの学習や、デザインの追求に時間を割くべきではないと思った。  
まずはプロダクトを前へ進めること、そして完成させることを優先する。より高みを目指すのはそれからのこと。  

### 明日の目標（目標/目的）
**a.下記の書籍を1.5時間読む**  
「良いコード/悪いコードで学ぶ設計入門 ―保守しやすい 成長し続けるコードの書き方」   
- オブジェクト指向に基づいた設計ができるようになる。  
- 良いとされているコードの構造を理解し実装できるようになる。 

「達人に学ぶDB設計 徹底指南書」   
- DB設計の基礎を身につける。

「SQL第2版 ゼロからはじめるデータベース操作」   
- データーベース操作の基礎を身につける。

**b.Week5-6のQuest7-10を完了させる**  
- データを絞り込んで検索をする。
- 検索結果の並び替えの方法を理解する。
- データの集計を理解する。
- データのグルーピングを理解する。

**c.【設計】今後の設計の流れを明確にする**  
- 設計をスムーズに進めるため。 

**d.【設計】テーブル定義書とシステム構成図を理解する**  
- 内容を理解し作業をスムーズに進めるため。  

### 抱えているタスク 
- オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
- デバッガーをマスターする。    
- eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。      
- 質問する技術を取得する。  
- オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
- 自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
- ITの技術にもっと触れる。  
- 設計手法への理解を深める。  
- ブラックジャックゲームのリファクタリング。（コメント、関数名、クラス設計、役割分担）
- 自分の好きを理解する。