## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.QUEST13〜15を完了させる**  
  - Dom操作への理解を深める。
  - スタイルガイドへの理解を深める。
  - インタラクティブなWebアプリへの理解を深める。
- **b.HTML/CSS/JavScriptの足りない部分の理解を深める**  
  - ユニオン型とEnum型についての理解を深める。
  - データ型と種類についての理解を深める。
  - 繰り返し処理に関するメソッドの種類や扱い方への理解を深める。
  - HTMLの組み方、タグの扱い方、クラスの扱い方、CSSのあて方など、実際の事例もふまえて理解を深める。
  - Formへの理解を深める。
  - divタグへの理解を深める。
  - FelexBoxへの理解を深める。
  - ブロック要素やインライン要素の扱いへの理解を深める。
- **c.書籍「考える技術・書く技術 問題解決力を伸ばすピラミッド原則」を1時間読む**  
  - 考える技術を学ぶ。
  - 構造化思考（ピラミッド思考）を学ぶ。
  - 構造化思考を活かした、伝える技術・書く技術を学ぶ。
- **d.オリジナルプロダクトに対して設計した下記のタスクに取り組む**  
  - 各要件を満たすために必要な技術を調べてアウトプットを作成する。
  - 実現するためのロジックを明確にしてアウトップを作成する。
  - ワイヤーフレームに基づいて、より細かい粒度で必要な要素を明確にし、解像度の高い画面設計を行う。
- **e.学んだ技術や知識を定着させるために、SQLに関する下記の内容について理解を深める**  
  - テーブル作成・更新
  - データ登録・更新
  - データ抽出・更新
  - 実行計画
  - N＋1問題

### 学習時間
15時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.達成　c.未達　d.達成　e.未達

**QUESTを通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：DOM操作の理解が浅いので、反復して理解を深める。
  - 目的：インタラクティブな画面を実装できるようになるため。

**プロダクトを通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：徹底的に考えて準備をして前へ進めることが大切。
  - 目的：手戻りなく、無駄なく、前へ進めるため。手戻りが発生すると、無駄な作業が増えてしまう。

**全体を通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：優先度が高いタスク、すぐ終わらせることができるタスクを先に終わらせることも大切。
  - 目的：タスクの積み残しを増やさないため。

### 学んだこと
**DOM操作の学習を通じて**  
- タグの種類やid名をもとにDOMの情報を取得する方法
- DOM情報から値を取り出す方法
- DOMに値を挿入する方法
- フォームの中身を空にする鳳凰
- DOM操作でのスタイル変更の方法

**TypeScriptの学習を通じて**  
- 型についての理解を深めた。
- 繰り返し処理を含めた配列の操作への理解を深めた。

**プロダクトを通じて**
- 手戻りが発生するとめちゃ大変。計画を立てて慎重に進めることの大切さを学んだ。
- 走りはじめは段階では、どれだけ機能を削ることができるかが、とても大切であると感じた。

### 感想
今日はオリジナルプロダクトについて、やること、やらないことの整理をした。
必要最低限の要件で開発をしているつもりであったが、削るべき要件が沢山あることに気づいた。
要件を整理し、それに伴ってドキュメント類の整理など、手戻りによる無駄な作業が発生してしまった。
まずは範囲を狭め、手戻りなくスムーズな開発ができるよう、頭を捻って下地づくりを徹底したい。

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.学んだ技術や知識を定着させるために、SQLに関する下記の内容について理解を深める**  
  - 論理設計・物理設計
  - エンティティの抽出
  - 正規化
  - テーブル定義
  - インデックス
  - トランザクション
  - 同時実行制御
- **b.QUEST16を完了させる**  
  - インタラクティブなWebアプリへの理解を深める。
  - 本日学んだDOM操作を定着させる。 
- **c.書籍「考える技術・書く技術 問題解決力を伸ばすピラミッド原則」を1時間読む**  
  - 考える技術を学ぶ。
  - 構造化思考（ピラミッド思考）を学ぶ。
  - 構造化思考を活かした、伝える技術・書く技術を学ぶ。
- **d.オリジナルプロダクトに対して設計した下記のタスクに取り組む**  
  - 税制改正大綱を確認して内容とスケジュールを把握し、必要な部分を開発に落とし込む。
  - 現行の税制を確認し、必要な部分を開発に落とし込む。
  - 要件を満たすために、どのような技術をどのように組み合わせるかを明確にし、アウトプットを作成する。
  - なぜその技術が必要なのか、他に適した技術はないかの問いに答え、技術選定の質を高める。また、アウトップトを作成する。
