## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.Week5-6のQuest17-20を完了させる**
  - データベース設計の流れを理解する。
  - エンティティの定義を理解する。
  - 正規化を理解する。
  - ER図の理解と作成ができるようになる。
- **b.下記の書籍を1.5時間読む**  
  - 「戦略コンサルタントが大事にしている 目的ドリブンの思考法 」
    - 課題解決を生業とするプロフェショナルの思考に触れて、自分の思考の基準を高める。
    - 目的の意味を学ぶ。
    - 目標の意味を学ぶ。
    - 自分のミッションやビジョンの実現において、最善の道を設定する方法を学ぶ。
    - 道を進む上で、より確実に、より早く前へ進むために必要なことを学ぶ。
- **c.【設計】正規化を完了させ全てのテーブルを定義する**
  - データベースの設計のため。

### 学習時間
15時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.未達　b.達成　c.未達

**Questを通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：正規化については、複数の教材を使用して理解が難しい部分を補完しながら学習を進める。
  - 目的：正規化の理解を深め、クエストとオリジナルプロダクトを前に進める。
- 事柄：理解しているつもりにならないことが大切。正確に言語化できるレベルを常に目指す。
  - 目的：モノごとを正確に理解するため。

**書籍を通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：目的を持って行動をすることが大切。
  - 目的：目的を達成するため。目的を持たずにする行動は、ただやっている気になっているだけ。
- 事柄：矛盾を排除し、一貫性のある目的と目標と手段を設定する。
  - 目的：目的を達成するため。一貫性のないストーリーはエンドを描くことはできない。
- 事柄：仕事は目的を達成することがもっとも大切。
  - 目的：相手の期待値に正しく応えるため。目的を満たさない「作業の完了」は、成果として評価されない。

### 詰まっていること（事柄/必要な取り組み）
正規化がとても難しい...

**課題点**
- 正規化の目的への理解が浅い。
- 自分の状況の場合は、どのように正規化をするべきなのか、イメージを持つことができない。

### 学んだこと
**書籍を通して**
- 行動に対して目的がないと困ること。
  - 打ち手の優先順位を正しく決めることができない。
  - 的外れなアクションをとってしまう。
  - 人がついてこない。
- 目的を語れるようになることはとても大切なこと。
  - 人ととしての魅力を上げるため。目的を語れない人に、人はついてこない。

**フィードバック会を通じて**
- 理解していないコードを書かない。自分が書いたコードに責任を持つことが大切。
  - 書いたコードに起因する問題が発生した際に、原因の特定と、解決のための打ち手を考えなければいけないから。
  - 理解していないと打ち手の考えようがない。
- 単語の意味やコードへ理解はとても大切。
  - 第三者の信頼を得るため。また信頼を失わないため。
- 第三者向けの提出物などは、完璧な状態に仕上げてから提出する。
  - 第三者に余計な手間をかけないため。また信頼に関わるため。
  
### 感想
今日はフィードバック会で、自分が書いたコードについての説明をした。  
初めての経験で上手に順序立てて話すことができなかった。  
エンジニアとして仕事をしていれば、コードについての説明をする機会はきっと沢山ある。  
順序立てて話すことができるようになるのを目指すのとあわせて    
コードに対する意図など明確にしながら実装することも意識してゆきたい。  

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.Week5-6のQuest19-22を完了させる**
  - 正規化を理解する。
  - ER図の理解と作成ができるようになる。
  - テーブルの定義を理解する。
  - インデックスの設定を理解する。
- **b.下記の書籍を1.5時間読む**  
  - 「戦略コンサルタントが大事にしている 目的ドリブンの思考法 」
    - 課題解決を生業とするプロフェショナルの思考に触れて、自分の思考の基準を高める。
    - 目的の意味を学ぶ。
    - 目標の意味を学ぶ。
    - 自分のミッションやビジョンの実現において、最善の道を設定する方法を学ぶ。
    - 道を進む上で、より確実に、より早く前へ進むために必要なことを学ぶ。
- **c.【設計】正規化を完了させる**
  - データベース設計を前へ進めるため。

### 抱えているタスク  
- オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
- デバッガーをマスターする。    
- eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。      
- 質問する技術を取得する。  
- オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
- 自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
- ITの技術にもっと触れる。  
- 設計手法への理解を深める。  
- ブラックジャックゲームのリファクタリング。（コメント、関数名、クラス設計、役割分担）
- 自分の好きを理解する。