## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.QUEST3〜4を完了させる**  
  - 適切なマークアップとスタイリングを学ぶ。
  - HTMLとCSSに対する課題を明確にする。
  - コーディングの品質と速度の向上に、どのような工夫がが必要かを学ぶ。
- **b.下記の書籍を1.5時間読む**  
  - 「戦略コンサルタントが大事にしている 目的ドリブンの思考法 」
    - 課題解決を生業とするプロフェショナルの思考に触れて、自分の思考の基準を高める。
    - 目的の意味を学ぶ。
    - 目標の意味を学ぶ。
    - 自分のミッションやビジョンの実現において、最善の道を設定する方法を学ぶ。
    - 道を進む上で、より確実に、より早く前へ進むために必要なことを学ぶ。    
- **c.【実装】構築した開発環境の確認と、ドキュメント類の整理**  
  - アプリケーションの品質を高めるための下地を整える。
  - 改善点の把握と、その対処をするため。
  - 情報を整理しドキュメントの正確性を維持するため。
- **d.全体の振り返り**  
  - 今後の見通し立てるため。
  - これまでの積み残しを消化するため。
  - 何ができていて、何ができていないのか、目的達成に対する進捗を把握する。

### 学習時間
13時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.未達　b.達成　c.達成

**Questを通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：HTML/CSSに対する課題を解決する。
  - 目的：コーディングの品質を高めるため。
  - 課題
    - Formへの理解が浅い。必要なタグや属性を理解する。
    - divタグへの理解が浅い。より適切なマークアップを学ぶ。
    - imgタグの扱いへの理解が浅い。divタグで囲む必要があるのか。
    - FelexBoxへの理解が浅い。柔軟に扱えるように理解を深める。
    - CSSの順番を並び変えるツールが欲しい。拡張機能を調べる。
    - インライン要素はブロック要素に変えるべきか、divタグで囲うべきか。理解が浅いので調べる。

**書籍を通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：学んだことを積極的に行動に落とし込み、当たり前に行動できるようにする。
  - 目的：具体的な道筋を立て、目的達成の角度を向上させるため。

**プロダクトの開発を通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：明確にした課題に対するタスクを5/21までに完了させる。ただし、現状は期限よりもを優先する。
  - 目的：プロダクトの質と開発スピード向上させるため。

【オリジナルプロダクトに関するタスク設計】
- 目指す未来像
  - 定義した要件を満たし、かつ安定した運用が可能なアプリケーションの土台を整え、2週間後の5/31までに認証画面とホーム画面の実装を完了させる。
- 目標
  - 機能要件と非機能要件を満たすために必要な技術やロジックを明確にする。
  - 画面に対する認識への解像度を高め、イメージをより具体的にする。
  - 税制の把握と、開発において対応が必要な点を明確にする。
  - 技術選定を明確にする。
  - どのような構造でアプリケーションを構築するかを明確にする
  - 開発効率を高めるために必要なことを明確にする。
  - どのような流れで開発を進めるべきかを決める。
  - やるべきこと、やったほうがよいこと、やりたいことを決める。
  - 開発効率を高めるツールを調べて、採用するツールを決める。
- 手段
  - 各要件を満たすために必要な技術を調べてアウトプットを作成する。
  - 実現するためのロジックを明確にしてアウトップを作成する。
  - ワイヤーフレームに基づいて、より細かい粒度で必要な要素を明確にし、解像度の高い画面設計を行う。
  - 税制改正大綱を確認し、改正内容とスケジュールを把握し、開発に影響する部分をリストアップする。
  - 現行の税制を確認し、開発に影響する部分をリストアップする。
  - なぜその技術が必要なのか、他に適した技術はないかの問いに答えて、技術選定の質を高める。また、アウトップトを作成する。
  - 要件を満たすために、どのような技術をどのように組み合わせるかを明確にし、アウトプットを作成する。
  - 具体的なコードやディレクトリの構造を決定する。
  - どのような順序で開発を進めるのかを明確にする。
  - 開発を進めるなかで、経験や学びをどのようなルールで記録に残すかを決める。
  - 開発を進めるなかで、開発スピードに大きな影響を与える課題が発生した場合は、どのように対処するのかを決める。
  - やるべきこと、やったほうがよいこと、やりたいこと、に分類してタスク設計をおこなう。
  - 開発効率を高めるためのエディタの拡張機能をリストアップする。
  - 開発効率を高めるために、開発中にどのような工夫をすると良いのかをしらべる。

**これまでの振り返りを通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：明確にした課題に対するタスクを、1日1時間程度の時間を割いて消化してゆく。
  - 目的：学んだ知識や技術を定着させるため。
- 事柄：学習を進めて終わりではなく、アウトプットができるようになるまでがセットであることを常に意識する。
  - 目的：未来と現状の間にあるギャップを埋めるため。アウトップトができなければギャップが埋まることはない。

【学んだ技術や知識を定着させるためのタスク設計】
- TypeScriptにおけるClassについての理解を深める
  - 基本的なClassの扱い方
  - privateやstatic
  - gtterやsetter
  - コンストラクタ
- デバッガーの使い方を理解する
  - Next.jsでの使い方
  - NestJSでの使い方
- オブジェクト指向への理解を深める
  - ブラックジャックゲームを改めて実装する
  - 良いコード/悪いコードで学ぶ設計入門を振り返る
- Linuxの振り返り
  - 複雑なコマンド
  - シェルスクリプト
- データベース
  - 論理設計・物理設計
  - エンティティの抽出
  - 正規化
  - テーブル定義
  - インデックス
  - トランザクション
  - 同時実行制御
  - インターネットTVの振り返り
- SQL
  - テーブル作成・更新
  - データ登録・更新
  - データの抽出・更新
  - 実行計画
  - N＋1問題
- 書籍の振り返り
  - コンサルが「最初の3年間」で学ぶコト
  - 戦略コンサルタントが大事にしている目的ドリブンの思考法

### 学んだこと
- HTML/CSS/JavaScriptのディレクトリ構成を理解した。
- imgの幅が親要素より大きい場合は、平気で外へ飛び出す。取り扱いに注意が必要。
- 振り返りの大切さを学んだ。

### 感想
今日はこれまでの学習のあゆみと、プロダクトについての振り返りを中心に取り組んだ。  
やるべきことが山積みではあるが、ひとつずつこなしてゆき、確かな成長へ繋げてゆきたい。  
また、自分のこれまでの行動をふりかえると、抽象度が高くふわっとしていることが多いと感じた。  
より解像度の高い具体的な行動計画を立て、スピード感を持って、正しい方向へとあゆみを進めてゆきたい。  

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.QUEST4〜12を完了させる**  
  - レスポンシブ対応への理解を深める。
  - JavaScriptの基本的な操作の理解度を確認する。
- **b.書籍「考える技術・各技術 問題解決力を伸ばすピラミッド原則」を1時間読む**  
  - 考える技術を学ぶ。
  - 構造化思考（ピラミッド思考）を学ぶ。
  - 構造化思考を活かした、伝える技術・各技術を学ぶ。
- **c.オリジナルプロダクトに対して設計した、下記のタスクに取り組む**  
  - 各要件を満たすために必要な技術を調べてアウトプットを作成する。
  - 実現するためのロジックを明確にしてアウトップを作成する。
  - ワイヤーフレームに基づいて、より細かい粒度で必要な要素を明確にし、解像度の高い画面設計を行う。
- **d.学んだ技術や知識を定着させるために、SQLに関する下記の内容について理解を深める**  
  - テーブル作成・更新
  - データ登録・更新
  - データの抽出・更新
  - 実行計画
  - N＋1問題

<details>
<summary><h3>抱えているタスク</3></summary>　　

- オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
- デバッガーをマスターする。    
- eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。      
- 質問する技術を取得する。  
- オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
- 自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
- ITの技術にもっと触れる。  
- 設計手法への理解を深める。  
- ブラックジャックゲームのリファクタリング。（コメント、関数名、クラス設計、役割分担）
- 自分の好きを理解する。
- 理解が浅い単語や技術をリストアップする。

</details>