## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.Week5-6の提出クエストのSTEP01を完了させる**  
  - 論理設計（エンティティの抽出・定義、正規化）への理解を深める。
  - テーブル定義とインデックスの定義への理解を深める。
  - 理解が浅い部分を把握する。
- **b.下記の書籍を1.5時間読む**  
  - 「戦略コンサルタントが大事にしている 目的ドリブンの思考法 」
    - 課題解決を生業とするプロフェショナルの思考に触れて、自分の思考の基準を高める。
    - 目的の意味を学ぶ。
    - 目標の意味を学ぶ。
    - 自分のミッションやビジョンの実現において、最善の道を設定する方法を学ぶ。
    - 道を進む上で、より確実に、より早く前へ進むために必要なことを学ぶ。   
- **c.【設計】プロダクトの技術選定と、選定理由をドキュメントにまとめる**  
  - 開発期限を守るため。
  - プロダクトの要件を満たすため。
  - 品質が高いアプリケーションを開発するため。
  - 技術への挑戦と理解を深めるため。
- **d.【設計】プロダクトの次のフェーズのタスク設計をする** 
  - 事前に道筋を明確にし、作業に集中するため。

### 学習時間
15時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.達成　c.達成　d.達成

**プロダクトの開発を通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：必要な情報は公式ドキュメントを中心に収集する。
  - 目的：正確かつ鮮度が良い情報を収集するため。

**学習全体を通して**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：学習して得た情報は定期的に整理をする。
  - 目的：情報を再利用できるようにするため。学習時間が長いこともあり、気を抜けば一瞬でたまってしまう。
- 事柄：良い姿勢を心がけたい。
  - 目的：健康を維持するため。姿勢の乱れは体調の乱れにつながる。習慣は良くも悪くも未来を大きく左右する。

### 詰まっていること（事柄/必要な取り組み）
ナチュラルキー VS サロゲートキー

### 学んだこと
**提出QUESTを通じて**  
- オートインクリメントを設定する際のINT型とBIGINT型の選択の基準。
  - INT型は最大値が約21億4700万なので、それを超える可能性を否定できない場合はBIGINT型を定義する。
- 外部キー制約とINDEXの関係
  - MySQLは自動でインデックスを作成される。
  - PostgreSQLではテーブル設計者の判断に委ねられている。

**オリジナルプロダクトを通じて**  
- 2023年5月5日にリリースされたNext.js 13.4について
  - 一部ベータとして発表された機能が安定版となりApp Router(appディレクトリ)として実装された。

**書籍を通じて** 
- 手段のフェーズで大切なこと。
  - 認知：目標と現状を比べた時にどこにどのようなギャップがあるか。その中でも優先的に埋めるべきギャップは何かを特定する。
  - 判断：認知の段階で発見した問題に対して、実行策を決定すること。
  - 行動：実行策をより具体的な行動計画に仕立て上げ、実行に移すこと。
  - 予測：将来に発生し得る潜在的な問題を先読みし、先手を打つこと。
  - 学習：経験によって得られた学びを将来の問題解決に転用すること。

### 感想  
今日はオリジナルプロダクトの今後の計画について考えていた。  
実装のフェーズでは具体的にどのように進めていくかを考えた時に技術への理解が圧倒的に足りないことを実感した。  
実際に実装を進めながら理解を深め、改善を重ねながらより良いプロダクトにしてゆきたい。  

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.Week5-6の提出クエストのSTEP02を完了させる**  
  - ドキュメントコミュニケーション力を向上させる。
  - ドキュメントの活用方法を学ぶ。
  - データベースとテーブルの構築を理解する。
  - サンプルデータの作成方法を学ぶ。
- **b.下記の書籍を1.5時間読む**  
  - 「戦略コンサルタントが大事にしている 目的ドリブンの思考法 」
    - 課題解決を生業とするプロフェショナルの思考に触れて、自分の思考の基準を高める。
    - 目的の意味を学ぶ。
    - 目標の意味を学ぶ。
    - 自分のミッションやビジョンの実現において、最善の道を設定する方法を学ぶ。
    - 道を進む上で、より確実に、より早く前へ進むために必要なことを学ぶ。   
- **c.【実装】開発環境の構築**  
  - アプリケーションの品質を高めるための下地を整える。

<details>
<summary><h3>抱えているタスク</3></summary>　　

- オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
- デバッガーをマスターする。    
- eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。      
- 質問する技術を取得する。  
- オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
- 自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
- ITの技術にもっと触れる。  
- 設計手法への理解を深める。  
- ブラックジャックゲームのリファクタリング。（コメント、関数名、クラス設計、役割分担）
- 自分の好きを理解する。
- 理解が浅い単語や技術をリストアップする。

</details>