## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.Week5-6のQuest23-24を完了させる**
  - トランザクションを理解する。
  - 同時実行制御を理解する。
- **b.Week5-6の提出クエストの概要を把握する**  
  - 提出クエストをスムーズに進めるため。 
- **c.下記の書籍を1.5時間読む**  
  - 「戦略コンサルタントが大事にしている目的ドリブンの思考法 」
    - 課題解決を生業とするプロフェショナルの思考に触れて、自分の思考の基準を高める。
    - 目的の意味を学ぶ。
    - 目標の意味を学ぶ。
    - 自分のミッションやビジョンの実現において、最善の道を設定する方法を学ぶ。
    - 道を進む上で、より確実に、より早く前へ進むために必要なことを学ぶ。
- **d.【設計】正規化を完了させる**
  - データベース設計を前へ進めるため。

### 学習時間
16時間
### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.達成　c.達成　d.達成

**Questを通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：問題なくプログラムを進めていくためには、あらゆる可能性を考慮し対策や工夫をすることが大切。
  - 目的：トラブルを未然に防ぎ、ユーザーに迷惑をかけないようにするため。
- 事柄：知っていることだけで満足せず、知らないことを積極的に学ぶことが大切。
  - 目的：第三者の損失を生まないため。無知ほど怖いものはない。知らぬ間に相手に損失を与えてしまう。
- 事柄：その場で理解しただけで終わらせず、反復して学習をする。
  - 目的：学習したことを身につけるため。

**書籍を通じて** 
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：SMARTの原則に従って目標設定をする練習を少しずつしてゆく。
  - 目的：適切な目標設定をし、目的達成の確度を上げるため。
- 事柄：目的設定をする時は、理想の未来と、現在の間にあるギャップを埋めるために、本当に必要な目標なのかを常に問う。
  - 目的：目的達成において不必要な目標設定を排除し、適切な目標設定をするため。

**提出クエストの概要を把握を通じて** 
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：提出クエストを通じて、自分のデータベースへの理解度を確かめる。
  - 目的：理解度を確認し、不足してる部分は別途学習計画を立てる。

**オリジナルプロダクトを通じて** 
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：手を動かして、正規化の練習をする。
  - 目的：正規化の作業に慣れるため。参考書やサイトを眺めていても身につかない。
- 正規化はルールだけではなく、なぜそうするのか、背景を理解して作業をする。
  - 背景を理解することで、より適切に正規化をすることができる。

### 詰まっていること（事柄/必要な取り組み）
--

### 学んだこと

**Questを通じて** 
- 世の中の当たり前に使っているシステムやアプリケーションは、不具合や意図しない挙動などが発生しないように、徹底的に考えられていることを再認識した。
- トランザクションとして、複数の操作はまとめられていることを知った。
- 複数のトランザクションが同時にデータを操作する場合には、データをロックし、順番に適切に処理する仕組みがあることを学んだ。
- ロックにはロックの種類と、ロックの使い方の種類があることを学んだ。

**書籍を通じて** 
-SMARTの原則に従って目標を設定する。
- Specific（具体的か）
  -	行動のイメージが湧く具体的なものでなければならない。
- Measurable（測定可能か）
  -	測定可能な定性的な条件、または定量的な水準値を設定しなければならない。
- Achievable（達成可能か）
  -	合理的な達成できる目標を設定しなければならない。
- Relevant（目的と整合しているか）
  -	目的と一貫して繋がっている目標を設定しなければならない。
- Time-bound（期限が明確か）
  -	期限は曖昧にせず、明確に設定しなければならない。
- 目的を達成することは、目的と現状の間にあるギャップを埋めること。

**オリジナルプロダクトを通じて** 
- データは捉え方次第で、重複しているのか、重複していないのかが変わる。
  - だからこそ適切に捉えて、切り出すべきかどうかを判断しなければいけない。
- 正規化は重複するデータを切り出すことであると感じた。
- 正規化をしない場合の問題
  - 存在するべきデータが存在できないケースが発生する。
  - データを更新する際に、重複するデータを全て更新しなければいけなくなり、不都合が起きる可能性がある。

### 感想
今日は長い間詰まっていた正規化の作業が完了した。  
これまで様々な書籍やサイトなどで学習してきたことが、今日の正規化の作業を通じて点と点が少しつながった気がする。  
進捗が悪化した分、明日以降は学習速度を加速させて前へ進めてゆきたい。  

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.Week5-6の提出クエストのSTEP01を完了させる**  
  - 論理設計（エンティティの抽出・定義、正規化）への理解を深める。
  - テーブル定義とインデックスの定義への理解を深める
- **b.下記の書籍を1.5時間読む**  
  - 「戦略コンサルタントが大事にしている 目的ドリブンの思考法 」
    - 課題解決を生業とするプロフェショナルの思考に触れて、自分の思考の基準を高める。
    - 目的の意味を学ぶ。
    - 目標の意味を学ぶ。
    - 自分のミッションやビジョンの実現において、最善の道を設定する方法を学ぶ。
    - 道を進む上で、より確実に、より早く前へ進むために必要なことを学ぶ。 
- **c.【設計】テーブル定義書とER図を作成する**  
  - 実装を適切に進めてゆくため。
- **d.【設計】プロダクトの技術選定を行い、ドキュメントを作成する**  
  - 開発期限を守るため。
  - プロダクトの要件を満たすため。
  - 品質が高いアプリケーションを開発するため。
  - 技術への挑戦と理解を深めるため。

### 抱えているタスク
- オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
- デバッガーをマスターする。    
- eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。      
- 質問する技術を取得する。  
- オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
- 自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
- ITの技術にもっと触れる。  
- 設計手法への理解を深める。  
- ブラックジャックゲームのリファクタリング。（コメント、関数名、クラス設計、役割分担）
- 自分の好きを理解する。