## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.学んだ技術や知識を定着させるために、オブジェクト指向への理解を深める**  
  - クエストを振り返る。
  - 良いコード/悪いコードで学ぶ設計入門を振り返る。
- **b.QUEST23を完了させる**  
  - React・Next.jsへの理解を深める。
- **c.書籍「考える技術・書く技術 問題解決力を伸ばすピラミッド原則」を1時間読む**  
  - 考える技術を学ぶ。
  - 構造化思考（ピラミッド思考）を学ぶ。
  - 構造化思考を活かした、伝える技術・書く技術を学ぶ。
- **d.オリジナルプロダクトに関する下記のタスクに取り組む**  
  - Backend側の認証機能を実装する。

### 学習時間
16時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.未達　c.達成　d.未達

【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：これまで学んだことの復習にあてる時間を増やす。
  - 目的：今まで学んだ技術や知識を定着させ、プロダクトの品質を高めるため。
- 事柄：自分が使用する技術の公式リファレンスはひと通り目を通す。
  - 目的：正確で正しい情報を得るため。基盤となる根幹的な考えや処理を学ぶため。
- 事柄：今の行動が正しいかの問いと向き合う際は、自分がこだわりを持って向き合ってきた料理に置き換えて考える。
  - 目的：自分が熟知していることに置き換えることで、質の高い判断・思考を軸にして問題と向き合うことができる。

### 学んだこと

- 事柄：公式のリファレンスで学ぶことの大切さを再認識した。
  - 正確で正しい情報を得るため。基盤となる根幹的な考えや処理を学ぶため。
- 事柄：インプットとアウトプットのどちらも大切であることを学んだ。
  - 成果の創出を最大化するには、インプットとアウトプットがセットであることを理解しなければいけない。
  - 質の高い情報を吸収し、行動に落とし込んで、質の高いアウトプットをする、そのサイクルをどれだけ高速で回すことができるかが、成長の鍵である。
- やったこと、考えたこと、思ったことを、文章として残しておくことの大切さを学んだ。
  - 文章に残すことで、いつでも振り返ることができ、これまでのあゆみを、未来に転用することができる。

### 感想
今日は公式のリファレンスやチュートリアルを通じて技術への理解を深めていた。  
今までは書籍やWeb上の情報をもとに学習をしていたのでとても新鮮であった。  
文章が難しく抵抗感があったが、ReactとNext.jsのリファレンスはとてもわかりやすかった。  
明日からは、使用する技術についてはリファレンスを確認し、技術への理解を深めることに努める。  

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.これまで学んだオブジェクト思考やコード品質について振り返る**  
  - クエストを振り返る。
  - 良いコード/悪いコードで学ぶ設計入門を振り返る。
- **b.ReactとNext.jsのリファレンスを読む**  
  - 各技術への理解を深める。
- **c.書籍「考える技術・書く技術 問題解決力を伸ばすピラミッド原則」を1時間読む**  
  - 考える技術を学ぶ。
  - 構造化思考（ピラミッド思考）を学ぶ。
  - 構造化思考を活かした、伝える技術・書く技術を学ぶ。
- **d.日々の学習のなかで、どのような情報をどのような構造で記録するかを明確にする**
  - 理想とする企業へ就職するために必要なアウトプットを作成するため。 
  - いつでも必要な情報にアクセスできるように。