## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.下記の書籍を1.5時間読む**
  - 「良いコード/悪いコードで学ぶ設計入門 ―保守しやすい 成長し続けるコードの書き方」   
    - オブジェクト指向に基づいた設計ができるようになる。  
    - 良いとされているコードの構造を理解し実装できるようになる。 
  - 「達人に学ぶDB設計 徹底指南書」   
    - DB設計の基礎を身につける。
  - 「SQL第2版 ゼロからはじめるデータベース操作」   
    - データーベース操作の基礎を身につける。
- **b.Week5-6のQuest7-10を完了させる**
  - データを絞り込んで検索をする。
  - 検索結果の並び替えの方法を理解する。
  - データの集計を理解する。
  - データのグルーピングを理解する。
- **c.【設計】今後の設計の流れを明確にする**
  - 設計をスムーズに進めるため。 
- **d.【設計】テーブル定義書とシステム構成図を理解する**
  - 内容を理解し作業をスムーズに進めるため。
- **e.【設計】ページとWebAPIのURL設計を作成する**
  - 全体像を明確にし、実装をスムーズに進めるため。
- **f.技術ブログの記事を執筆する**
  - 技術への理解を深めるため。

### 学習時間
15時間
### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.達成　c.達成　d.達成　e.達成  f.達成  

**書籍を1.5時間読む**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：難しい内容であっても、時間と進捗を意識して学習を進める。
  - 目的：学習を計画通りに進めるため。

**Week5-6のQuest7-10を完了させる**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：内容がやや複雑になってきたので、ひとつひとつ振り返りながら学習を進める。
  - 目的：より深くSQLを理解するため。

**設計を通して**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：計画を立てることにつまづいた時は、未来のシュミレーションをして、そこから逆算するのが有効。
  - 目的：未来で何があると便利で、何がないと困るのかを明確にする。それを知ることができれば、道はみえてくる。
- 事柄：今やるべきことに全てを注ぐ。関係のないことは後回しにする。興味があっても我慢する。
  - 目的：限りある人生の中で、本当にやりたいことを実現するため。
- 事柄：設計に入る段階で、必要な機能やデータは明確にしておくべき。
  - 目的：これからのURL設計やデータベース設計をスムーズに進めるため。手探り状態で進めることになる。

**技術ブログの執筆**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：積極的に技術ブログの記事を執筆する。
  - 目的：記事を書くことでより技術への理解が深まる。情報を発信することには責任が伴うから。

### 詰まっていること（事柄/必要な取り組み）


### 学んだこと
- 正規化は数をこなして慣れることが大切。
- IN：含まれるもの対象とする。
- BETWEEN：範囲を対象とする。
- ORDER BY：複数指定することができる。
- WHEREとHAVING：使い分けがとても大切。グールピングする前なのか後なのか。
- データを抽出する時は、冷静に分解して考えると良い。
- データを抽出する時は、わかる部分から埋めてゆく。

### 感想
今月に入ってから各チームの全ての日報を見る時間を作るようにした。  
前向きに一生懸命頑張る人はとっても素敵で、いつも頑張る力をもらっている。  
自分も誰かの頑張る力になれるくらい、今やっていることに情熱を注いでゆきたい。  

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.下記の書籍を1.5時間読む**
  - 「達人に学ぶDB設計 徹底指南書」   
    - DB設計の基礎を身につける。
  - 「SQL第2版 ゼロからはじめるデータベース操作」   
    - データーベース操作の基礎を身につける。
- **b.Week5-6のQuest11-14を完了させる**
  - テーブル結合を理解する。
  - クリエのスタイルガイドを理解する。
  - データの集計を理解する。
  - サブクエリを理解する。 
- **c.【設計】エンティティの定義、抽出、正規化を完了させテーブルを定義する**
  - データベースの設計のため。
- **d.【設計】テーブル定義書とER図を作成する**
  - 実装をスムーズに進めるため。
- **e.【設計】開発の技術選定をする**
  - アプリケーションの品質と開発効率を高めるため。

### 抱えているタスク
- オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
- デバッガーをマスターする。    
- eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。      
- 質問する技術を取得する。  
- オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
- 自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
- ITの技術にもっと触れる。  
- 設計手法への理解を深める。  
- ブラックジャックゲームのリファクタリング。（コメント、関数名、クラス設計、役割分担）
- 自分の好きを理解する。