## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.学んだ技術や知識を定着させるために、SQLに関する下記の内容について理解を深める**  
  - 論理設計・物理設計
  - エンティティの抽出
  - 正規化
  - テーブル定義
  - インデックス
  - トランザクション
  - 同時実行制御
- **b.QUEST16を完了させる**  
  - インタラクティブなWebアプリへの理解を深める。
  - 本日学んだDOM操作を定着させる。  
- **c.書籍「考える技術・書く技術 問題解決力を伸ばすピラミッド原則」を1時間読む**  
  - 考える技術を学ぶ。
  - 構造化思考（ピラミッド思考）を学ぶ。
  - 構造化思考を活かした、伝える技術・書く技術を学ぶ。
- **d.オリジナルプロダクトに対して、設計した下記のタスクに取り組む**  
  - 適格請求書の要件に基づいて、請求書のフォーマットを作成する。
  - テーブル定義の修正と、それに伴うドキュメント類などの修正をおこなう。
  - 開発効率を高めるために必要なエディタの拡張機能をリストアップする。
  - 開発効率を高めるために、開発中にどのような工夫をすると良いのかをしらべる。
  - huskyについて調べ、プロダクトに導入する。

### 学習時間
16時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.達成　c.達成　d.達成

**技術の振り返りを通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：これまで学んできたことを問題集としてまとめ、定期的に振り返りをして定着させる。
  - 目的：現場で正しくアウトプットができるように。
- 事柄：技術や技術の仕組みを、言語化して正しく表現ができるようにする。
  - 目的：現場で正しくアウトプットができるように。

**QUESTを通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：学んだ技術は、積極的にプロダクトに取り入れる。
  - 目的：技術への理解を深めて、実践を通じて定着をさせるため。

**書籍を通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：帰納法・演繹法・構造化・MECEについて集めた情報を整理する。
  - 目的：論理的な思考法についての理解を深めるため。

**プロダクトを通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：何事も身構えず、積極的にチャレンジをする。
  - 目的：成長するため。より多くの技術を習得するため。やればできることもある。
- 事柄：Huskyの導入を、さまざまな環境でおこなう。
  - 目的：技術への理解を深める。さまざま環境で導入ができるようになる。

### 詰まっていること（事柄/必要な取り組み）
デプロイ先の選定とCI/CDが難しすぎ。
- Next.jsはVercelで、NestJSはAWSにするか...
- Next.jsもNestJSもAWSにするか...
- 本番環境でもDockerは使用したほうが良いのか...
- GitHub Actionを使用して、デプロイを自動化できるのか...
- デプロイの自動化はどのような技術を選定すればよいのか。
- CircleCI？GitHub Action？AWS CodePipeline？

### 学んだこと
- Gitに関する操作をフックにした処理の自動化
  - 使用技術：Husky、lint-staged
  - 内容：git commitをフックにして、Eslintの静的解析と、Prettierの整形を自動でおこなう設定をした。
- ドキュメントの大切さ
  - ドキュメントは内容の変更に伴う修正が必要であり、管理するのにとても手間がかかる。
  - しかし、困った時に振り返ることができる環境をつ整えておくことはとても大切なこと。
- MECE
  - ダブりなく、モレなく分類すること。
  - ピラミットストラクチャーや、ものごとの整理・分類の時に必要な考え方。
- 演繹法と帰納法は手順が逆である。
  - 演繹法は真理・心実から、結論（個々の事象）を推論する。
  - 帰納法は個々の事象から結論（真実・真理）を推論する。
- 推論
  - 既知の事実から未知の結論を導き出す方法
- ロジカルシンキング・論理的思考とは
  - 筋道立てて考えたり、体系的に考えたりすること。
  - 正解を導くため、伝わりやすい表現をするため。
  - 論理的 = 結論 + 理由 + データ

### 感想
今日はプロダクトの積み残しのタスクを整理した。  
ようやく前へ進める準備が整ったので、明日からスピード感を持って進めてゆきたい。  
また、情報を集めて準備を徹底したかいもあり、Huskyの導入がめちゃスムーズに完了した。  
事前に調べて準備をすることの大切が身に沁みた1日であった。  

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.学んだ技術や知識を定着させるために、Linuxに関する下記の内容について理解を深める**  
  - 複雑なコマンド
  - シェルスクリプト
- **b.QUEST17-22を完了させる**  
  - Classへの理解を深める。
  - 例外処理への理解を深める。
  - ライブラリへの理解を深める。
  - 非同期処理への理解を深める。
  - Ajax通信への理解を深める。  
- **c.書籍「考える技術・書く技術 問題解決力を伸ばすピラミッド原則」を1時間読む**  
  - 考える技術を学ぶ。
  - 構造化思考（ピラミッド思考）を学ぶ。
  - 構造化思考を活かした、伝える技術・書く技術を学ぶ。
- **d.オリジナルプロダクトに関する下記のタスクに取り組む**  
  - BackendにHuskyを導入する。
  - Backend側の認証機能を実装する。
