## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.Week5-6の提出クエストのSTEP02を完了させる**  
  - ドキュメントコミュニケーション力を向上させる。
  - ドキュメントの活用方法を学ぶ。
  - データベースとテーブルの構築を理解する。
  - サンプルデータの作成方法を学ぶ。
- **b.下記の書籍を1.5時間読む**  
  - 「戦略コンサルタントが大事にしている 目的ドリブンの思考法 」
    - 課題解決を生業とするプロフェショナルの思考に触れて、自分の思考の基準を高める。
    - 目的の意味を学ぶ。
    - 目標の意味を学ぶ。
    - 自分のミッションやビジョンの実現において、最善の道を設定する方法を学ぶ。
    - 道を進む上で、より確実に、より早く前へ進むために必要なことを学ぶ。   
- **c.【実装】開発環境の構築**  
  - アプリケーションの品質を高めるための下地を整える。

### 学習時間
15時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.未達　c.達成　

**プロダクトを通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：環境構築の流れは記録しておく。
  - 目的：次の環境構築をスムーズにするため、毎回調べるのはしんどい。
- 事柄：環境構築において、過去の情報を過信しない。
  - 目的：技術の進歩に合わせて最善の開発環境を整える。
- 事柄：採用する技術と、採用を見送る技術を決める。
  - 目的：限られた時間の中で、より良いものを作るために取捨選択をする。

**提出クエストを通じて**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：サンプルデータは効率よく生成する技術を身につける。
  - 目的：効率よく進めるため。ITの技術が進歩している中で、ゼロベースで作るのはあまりに効率が悪い。
- 事柄：目の前のことに夢中になって記録することを怠らない。
  - 目的：経験を未来に活かすため。作業して終わりはあまりにもったいない。経験を通して得たことを、転用できるように言語化して記録する。

### 詰まっていること（事柄/必要な取り組み）
誤って大量のデータを挿入してしまった場合、どのようにして挿入前の状態に戻すのだろうか...

### 学んだこと
**Next.jsの開発環境の構築を通じて** 
- プロジェクト全体の絶対パスの設定方法
- ESlintのセットアップ
 - TypeScriptに関するセットアップ
 - airbnbに関するセットアップ
 - ディレクトリ構成に起因するエラーの対処方法
- prettierrcのセットアップ
- @trivago/prettier-plugin-sort-importsのセットアップ
- `git reset [ファイルorディレクトリ]`で一部ステージングの取り消しができる

**提出クエストを通じて** 
- `MySQL8.0.17`から数値データ型の`ZEROFILL`属性は非推奨になっている。
  - `ZEROFILL`属性はゼロ埋めするオプション。
  - オプションを設定することによる問題は現状はない。
- `source [ファイルのパス]`コマンドを実行することで、mysql内の`.sql`ファイルを実行することができる。
- MySQLで`WARNING`が発生した場合は、下記のコマンドで確認できる。
  - `SHOW WARNINGS;`
  
### 感想
今日はプロダクトのフロントエンド部分の環境構築をした。  
Web上で情報収集をしていたが、技術の進歩が非常に早く、情報の鮮度には大きな差があることを身をもって感じた。  
選択する情報によって結果が大きく左右されるため、最善の選択ができるよう、情報収集の工夫をしながらプロダクトを前へ進めてゆきたい。  

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.Week5-6の提出クエストのSTEP03を完了させる**  
  - SQLへの理解を深める。
  - 構築したデータベースをどのように活用できるのかを学ぶ。
  - データの扱いやすさを向上させるために何が必要かを学ぶ。
- **b.下記の書籍を1.5時間読む**  
  - 「戦略コンサルタントが大事にしている 目的ドリブンの思考法 」
    - 課題解決を生業とするプロフェショナルの思考に触れて、自分の思考の基準を高める。
    - 目的の意味を学ぶ。
    - 目標の意味を学ぶ。
    - 自分のミッションやビジョンの実現において、最善の道を設定する方法を学ぶ。
    - 道を進む上で、より確実に、より早く前へ進むために必要なことを学ぶ。   
- **c.【実装】バックエンドの開発環境の構築**  
  - アプリケーションの品質を高めるための下地を整える。

<details>
<summary><h3>抱えているタスク</3></summary>　　

- オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
- デバッガーをマスターする。    
- eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。      
- 質問する技術を取得する。  
- オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
- 自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
- ITの技術にもっと触れる。  
- 設計手法への理解を深める。  
- ブラックジャックゲームのリファクタリング。（コメント、関数名、クラス設計、役割分担）
- 自分の好きを理解する。
- 理解が浅い単語や技術をリストアップする。

</details>