## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.Week5-6のQuest19-22を完了させる**
  - 正規化を理解する。
  - ER図の理解と作成ができるようになる。
  - テーブルの定義を理解する。
  - インデックスの設定を理解する。
- **b.下記の書籍を1.5時間読む**  
  - 「戦略コンサルタントが大事にしている 目的ドリブンの思考法 」
    - 課題解決を生業とするプロフェショナルの思考に触れて、自分の思考の基準を高める。
    - 目的の意味を学ぶ。
    - 目標の意味を学ぶ。
    - 自分のミッションやビジョンの実現において、最善の道を設定する方法を学ぶ。
    - 道を進む上で、より確実に、より早く前へ進むために必要なことを学ぶ。
- **c.【設計】正規化を完了させる**
  - データベース設計を前へ進めるため。
  
### 学習時間
10時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.達成　c.未達　

**Questを通して**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：正規化への理解が深まったので、繰り返し正規化の作業をして感覚を掴む。
  - 目的：データベース設計の質を上げるため。
  - 目的：オリジナルプロダクトの品質を高めるため。
- 事柄：インデックスとテーブル定義への理解が浅い部分があるので、参考書を再度確認して理解を深める。
  - 目的：データベース設計の質を上げるため。
  - 目的：オリジナルプロダクトの品質を高めるため。

**書籍を通して**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：目的と目標は常に一貫してつなげて考える。
  - 目的：目的の達成につながる目標を立てるため。
- 事柄：目標設定をする際は、目的の達成に必要な条件を因数分解し、そこから時間軸で分解して切り出す。
  - 目的：目的と目標が一貫してつながった、具体的な手触り感のある目標を設定するため。

### 詰まっていること（事柄/必要な取り組み）
--

### 学んだこと
**データベース学習を通じて**  
- `;`の代わりに`\G`を使用すると、結果が垂直方向に表示され見やすくなる。
```sql
EXPLAIN SELECT * FROM salaries WHERE salary = 70575\G
```
- 第二正規形は候補キーが複数ある場合に確認が必要な作業。
- 第三正規形は候補キー以外の列に関数従属する列を切り出す作業。
- ボイスコット正規形は非キー属性から、候補キーへの関数従属する列を切り出す作業。

**オリジナルプロダクトを通じて**
- はじめから作り込みすぎないことが大切。
  - 完成させることが最優先のため。
- ユーザーとの定期的なすり合わせが大切。
  - ユーザーの期待に応えるため。
  - 手戻りによる手間が発生しないようにするため。

**書籍を通じて**  
- 目的は到達点であり、目標は中継地点である。
- 目的達成のために目標があるのであり、目的がない目標は何の意味もない。
- 下記の流れで目標設定をする。
  - 目的達成に必要な条件を、定性的な条件・定量的な水準に分解して切り出す。
  - 構成要素を切り出したら、どのような状態・水準（目標の高さ）を、いつまで（目標の期限）に実現するのかを考える。
- 大きな目標を前にして途方に暮れる前に、小さな目標に分解する。小さな目標の達成の連続が、大きな目標の達成につながる。
- 目的から目標をトップダウンで分解することが大切。そうすることで、目的と目標が互いに一貫してつながる。

### 感想
今日は正規化を理解するために多くの時間を投下した。  
今までは正規化への解像度が低い状態だったが、実際に正規化の作業に取り組むことができる状態になった。  
とはいえ、正規化の作業に自信が持てる状態では未だないので、引き続き理解を深めてゆきたい。  

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.Week5-6のQuest23-24を完了させる**
  - トランザクションを理解する。
  - 同時実行制御を理解する。
- **b.Week5-6の提出クエストの概要を把握する**  
  - 提出クエストをスムーズに進めるため。 
- **c.下記の書籍を1.5時間読む**  
  - 「戦略コンサルタントが大事にしている 目的ドリブンの思考法 」
    - 課題解決を生業とするプロフェショナルの思考に触れて、自分の思考の基準を高める。
    - 目的の意味を学ぶ。
    - 目標の意味を学ぶ。
    - 自分のミッションやビジョンの実現において、最善の道を設定する方法を学ぶ。
    - 道を進む上で、より確実に、より早く前へ進むために必要なことを学ぶ。
- **d.【設計】正規化を完了させる**
  - データベース設計を前へ進めるため。

### 抱えているタスク  
- オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
- デバッガーをマスターする。    
- eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。      
- 質問する技術を取得する。  
- オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
- 自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
- ITの技術にもっと触れる。  
- 設計手法への理解を深める。  
- ブラックジャックゲームのリファクタリング。（コメント、関数名、クラス設計、役割分担）
- 自分の好きを理解する。