## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.下記の書籍を1.5時間読む**
  - 「達人に学ぶDB設計 徹底指南書」   
    - DB設計の基礎を身につける。
  - 「SQL第2版 ゼロからはじめるデータベース操作」   
    - データーベース操作の基礎を身につける。
- **b.Week5-6のQuest11-14を完了させる**
  - テーブル結合を理解する。
  - クリエのスタイルガイドを理解する。
  - サブクエリを理解する。
  - 条件分岐を理解する。 
- **c.【設計】エンティティの定義、抽出、正規化を完了させテーブルを定義する**
  - データベースの設計のため。
- **d.【設計】テーブル定義書とER図を作成する**
  - 実装をスムーズに進めるため。
- **e.【設計】開発の技術選定をする**
  - アプリケーションの品質と開発効率を高めるため。

### 学習時間
8時間
### 目標の振り返り  
**結果**：a.達成　b.達成　c.未達　d.未達　e.未達

**書籍を1.5時間読む**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：アンチパターンを学ぶ
  - 目的：失敗から学び、より良いデータベース設計をするため。
- 事柄：CASE式のELES句は省略せずに書く。
  - 目的：条件に該当しないレコードをどのように扱うかを明示する。

**Week5-6のQuest11-14を完了させる**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：スタイルガイドを確認しながらSQLを書くことを習慣にする。
  - 目的：スタイルガイドに沿った品質の高いクリエを書くため。
- SQLのフォーマッターを積極的に使う。
  - コードの規則を統一するため。

**オリジナルプロダクトの設計について**  
家庭の事情で時間を確保できず、取り組むことができなかった。  
明日は時間を確保できるはずなので、今日の分を取り返したい。

### 詰まっていること（事柄/必要な取り組み）
- 相関サブクエリが理解不足

### 学んだこと
データベースのアンチパターンについて  
ダブルミーニング
  - 内容：カラムの意味が条件で変わる設計。
  - 例：ある条件下では体重のデータを保持しており、ある条件下では年齢のデータを保持している。
  - 理由：複数の意味をもっていることによって、混乱が生じてしまう。

単一参照テーブル
  - 意味：レコードの構造が同じで異なる情報を一つのテーブルにまとめる設計。
  - 例：会社コードと会社名、部署コードと部署名を一つのテーブルで管理する。
  - 理由：データの型、サイズ、制約などを情報に合わせて管理することができなくなる。レコードの数が大きくなり、パフォーマンスが悪化する。

データベースはデータを扱いやすいように整理するだけだなく、パフォーマンスを向上させたりデータを守るために、さまざまな技術を学ぶことが大切。
  
### 感想
進捗が悪化しているので、学習を通じた成長を意識しつつ、スピード感をより高めて学習を進めてゆく。

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.下記の書籍を1.5時間読む**
  - 「達人に学ぶDB設計 徹底指南書」   
    - DB設計の基礎を身につける。
  - 「SQL第2版 ゼロからはじめるデータベース操作」   
    - データーベース操作の基礎を身につける。
- **b.Week5-6のQuest15-18を完了させる**
  - 実行計画を理解する。
  - N＋1問題を理解する。
  - データベース設計の流れを理解する。
  - エンティティの定義を理解する。 
- **c.【設計】エンティティの定義、抽出、正規化を完了させテーブルを定義する**
  - データベースの設計のため。
- **d.【設計】テーブル定義書とER図を作成する**
  - 実装をスムーズに進めるため。
- **e.【設計】開発の技術選定をする**
  - アプリケーションの品質と開発効率を高めるため。

### 抱えているタスク
- オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
- デバッガーをマスターする。    
- eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。      
- 質問する技術を取得する。  
- オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
- 自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
- ITの技術にもっと触れる。  
- 設計手法への理解を深める。  
- ブラックジャックゲームのリファクタリング。（コメント、関数名、クラス設計、役割分担）
- 自分の好きを理解する。