## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.これまで学んだ技術を振り返る**  
  - オブジェクト指向
  - コード品質
  - Linux
  - データベース/SQL
- **b.これまでのあゆみを時系列でまとめる（10日分）**  
  - いつでも振り返ることができるように。
  - 自分の過去について、正しくアウトプットができるように。 
- **c.ReactとNext.jsのリファレンスを読む**  
  - 各技術への理解を深める。
  - 正確なアウトプットができるようになる。
- **d.提出クエストを３０％完了させる**  
  - TypeScriptへの理解を深める。
  - Next.jsへの理解を深める。
  - styled-componentsへの理解を深める。
  - レスポンシブ対応について理解を深める。
  - 動的な画面を実装する方法についての理解を深める。

### 学習時間
16時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.未達　b.達成　c.達成　d.未達　

【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 事柄：アイデアはどこにいても、なにをしていても、すぐにメモする。
  - 目的：アイデアを未来に活かすため。アイデアは泡のように一瞬で消えてしまうので、その一瞬を逃さないことが大切。
- 事柄：日々の学びや、乗り越えた問題は、時系列でひとつにまとめる。
  - 目的：自分が何ができていて、何ができていないのかが明確になり、より質の高い行動計画を立てることができる。
- 事柄：GitHub Copiloを導入したので、活用方法を調べ上手に扱えるようになる。
  - 目的：開発効率を向上させるため。
- 事柄：夢中になるとついメモを残すことを忘れてしまうので、細かくメモをとる。
  - 目的：つまづいた部分の理解を深め成長に繋げるため。
- 事柄：模写を通じて明確になったNext.jsに対する課題を、ひとつずつ調べて解決してゆく。
  - 目的：Next.jsへの理解を深めるため。

### 学んだこと

- Next.jsが目指す方向性や強みとしていることへの理解を深めた。
- Next.jsのゼロコンフィグの意味を理解した。
- 部分的なレンダリングについて理解を深めた。
- クライアントコンポーネント内にサーバーコンポーネンントをネストする場合の実装方法を理解した。
- Next.jsでのフォント指定への理解を深めた。
- RootLayout.tsxについての理解を深めた。
- サイドバーを作成する時は`<aside>`を使用する。
- calc(100vh - [差し引きたい分のサイズ]px)の使い方を理解した。

### 感想
今日は提出クエストである参考サイトの模写をした。  
想定以上にHTMLやCSSへの理解が浅いことに気づいた。  
明日以降は疑問点を調べ理解を深めながら、模写を進めてゆきたい。  

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.これまでのあゆみを時系列でまとめる（10日分）**  
  - いつでも振り返ることができるように。
  - 自分の過去について、正しくアウトプットができるように。 
- **c.ReactとNext.jsのリファレンスを読む**  
  - 各技術への理解を深める。
  - 正確なアウトプットができるようになる。
- **d.提出クエストを6０％完了させる**  
  - TypeScriptへの理解を深める。
  - Next.jsへの理解を深める。
  - styled-componentsへの理解を深める。
  - レスポンシブ対応について理解を深める。
  - 動的な画面を実装する方法についての理解を深める。