## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
**a.下記の書籍を1.5時間読む**  
「良いコード/悪いコードで学ぶ設計入門 ―保守しやすい 成長し続けるコードの書き方」   
- オブジェクト指向に基づいた設計ができるようになる。  
- 良いとされているコードの構造を理解し実装できるようになる。 

「達人に学ぶDB設計 徹底指南書」   
- DB設計の基礎を身につける。

「SQL第2版 ゼロからはじめるデータベース操作」   
- データーベース操作の基礎を身につける。

**b.【要件定義】機能要件を定義する**  
- Appの内容の具体化。

**c.【要件定義】機能以外の要件（非機能要件）を定義する**  
- Appの内容の具体化。

**d.【要件定義】必要な成果物について学ぶ**  
- 要件定義を進めるため。

**e.【要件定義】成果物を作成するために必要なツールを準備する**  
- 要件定義を進めるため。

**f.Week5-6のQuest1-2を完了させる**  
- データベース関連の基本用語の理解をする。
- データーベース環境を用意する。
- データベースの作成・指定・削除を理解する。

### 学習時間
14時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.達成　c.達成　d.未達　e.未達　f.達成　  

**書籍を1.5時間読む**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 読むだけではなく大切なことは書き出す。
  - いつでも振り返りができるように。

**機能要件と非機能要件を定義する**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- わからないこと、しらないことは、頭ひねって考えるよりも、すでに存在するものから学ぶ方が良いときもある。
  - 成長速度加速させる。自分で答えを出すことだけがすべてではない。先人から学べ！
- 文章は必要に応じて構造化する。
  - 読み手の思考に寄り添った文章をつくる。
- 徹底的に順番にこだわる。
  - 正しく相手に伝えるため。また自分の思考も整理される。

**Week5-6のQuest1-2を完了させる**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- コマンドは使ったら記録する。
  - 調べる手間をなくすため。
- 手を動かし学ぶことが大切。
  - 理解を深めるため。本を眺めていても身につかない。
- `;`を忘れないように意識する。
  - 正しく操作するため。忘れるとエラーが起きる。

### 詰まっていること（事柄/必要な取り組み）
成果物を作成するためのツールへの理解が浅い。
- 必要な成果物を効率よく作成するツールを調べる。

学ぶべき分野が広く、少し前に学んだことが抜けている気がして不安。
- オリジナルプロダクトの実装のフェーズに入れば、改めて触れることになるので、早めに実装の段階まで進めたい。

### 学んだこと
- 大文字で入力する時は`shift+CapsLook`でモードを変更して入力する。
  - shiftを押しながら入力することによるストレスからの解放。
- MySQL8系ではデフォルトで文字コードがutf8mb4に設定されている
  - 文字化けを防ぐ。
- 以前はMySQLの公式イメージはARM64に対応しておらずplatformを明記する必要があった。
  - 現在は対応しているので、Apple silicon搭載のMacであっても問題なく動作する。


### 感想
機能要件と非機能要件について、昨日まではイメージすらできない状態だったが、  
実際のプロジェクトの資料を沢山みることで、理解を深めることができた。  
リアルな情報から学べることは非常に多いことを実感した1日であった。  
機能要件と非機能要件の定義が概ね完了したので次へどんどん進めてゆきたい。  

### 明日の目標（目標/目的）
**a.下記の書籍を1.5時間読む**  
「良いコード/悪いコードで学ぶ設計入門 ―保守しやすい 成長し続けるコードの書き方」   
- オブジェクト指向に基づいた設計ができるようになる。  
- 良いとされているコードの構造を理解し実装できるようになる。 

「達人に学ぶDB設計 徹底指南書」   
- DB設計の基礎を身につける。

「SQL第2版 ゼロからはじめるデータベース操作」   
- データーベース操作の基礎を身につける。
- 
**b.Week5-6のQuest3-6を完了させる**  
- ユーザーの作成・権限付与・削除を理解する。
- テーブルの作成・修正・削除を理解する。
- データの登録・検索・更新・削除を理解する。
- データの検索を理解する。

**c.【要件定義】必要な成果物について学ぶ**  
- 要件定義を前へ進めるため。

**d.【要件定義】成果物を作成するために必要なツールを準備する**  
- 効率的にプロダクトを進めるため。
- 
**e.【要件定義】業務フロー図、画面遷移図、ワイヤーフレームを理解する**  
- 業務フローとAppの関係性の定義
- 画面遷移の定義
- 大まかな画面構成の定義  

### 抱えているタスク
- オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
- デバッガーをマスターする。    
- eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。      
- 質問する技術を取得する。  
- オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
- 自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
- ITの技術にもっと触れる。  
- 設計手法への理解を深める。  
- ブラックジャックゲームのリファクタリング。（コメント、関数名、クラス設計、役割分担）
- 自分の好きを理解する。