## Daily Reflection

### 本日の目標
a.  プログラムの要件と全体像を正確に理解して、生産性を意識して実装を進める。  
b.  問題に対してロジカルに向きあい、丁寧に解決を目指すことを意識する。  
c.  必要としている情報により早くアクセスできるよう、情報収集の精度を高める方法を模索する。  
d.  オブジェクト指向に基づいて、常によりプログラムにできないか、高い意識を持って向き合う。  
e.  デバッガーを積極的に活用し、開発におけるデバッガーの使い方を身につける。

### 学習時間
15時間

### 目標の振り返り
**結果**： a.達成  b.達成  c.未達  d.達成  e.未達

**プログラムの要件と全体像を正確に理解して、生産性を意識して実装を進める**    
【背景】  
今までは全体像や要件の理解が浅い状態で実装をはじめていただが、実装前に全体像と要件を理解した上で、プログラムの処理の流れや必要な要素を書き出してから実装に取り組むことで、スムーズに実装を進めることができた。

【改善】  
全体像と要件の理解について、より早く、より正確にできることを目指す。  
そのためには経験が必要なため、ひとつひとつの課題と向き合う中で、常に意識することを心がける。

**問題に対してロジカルに向きあい、丁寧に解決を目指すことを意識する**  
【背景】  
原因に対して冷静に向き合うことがややできるようになってきた。  
まだまだ夢中になってしまい、ロジカルに向き合うことができないことが多いので、その点の改善が必要である。

【改善】  
・冷静になることを心がける。  
・まずは仮説をたてて、どのように解決に向かってアプローチをするのかを明確にしから取り組む。

**必要としている情報により早くアクセスできるよう、情報収集の精度を高める方法を模索する**  
【背景】  
大きな問題が起きてしまい、その解決を最優先にしてしまい、情報収集に対する意識が薄くなってしまった。  

【改善】  
今一度、意識をして改善に取り組む。

**オブジェクト指向に基づいて、常によりプログラムにできないか、高い意識を持って向き合う**  
【背景】  
本日よりブラックジャックの実装に入った。  
まずは開発にあたり、オブジェクト指向を意識してクラスの設計や開発の計画を立てることができた。  
【改善】  
現状、オブジェクト指向の理解への入り口の段階にすぎないので、引き続きオブジェクト指向に基づいて常によりプログラムにできないか、高い意識を持って向き合う。

**デバッガーを積極的に活用し、開発におけるデバッガーの使い方を身につける**  
【背景】  
デバッガの使う場面が少なかった。  

【改善】  
使用できる場面では積極的に活用し、スムーズな開発を目指す。

### 詰まっていること
開発環境の設定に起因するエラーが多く、実装に取り組む時間が減りがち...

### 学んだこと
**ルーティンを明確にしておく**  
【理由】  
時間を徹底的に確保できるよう、ルーティンワークに関しては、何をすればいいかを考える時間を減らすためにマニュアル化しておくことの大切さを学んだ。

**yarn tsc --watch**  
コードの変更を監視しするモードとなり、変更に応じて自動的にトランスパイルされる。

**vscode の Markdown All in One　を導入した。**   
マークダウン記法を使うことが多くなってきたため、生産性を上げるために導入。  
今後は機能を使いこなせるよう、徐々に調べていきたい。

**eslintのチェックの無効機能**  
下記の一行を追加すると、次のコードがeslintのチェックを無効かできる。  
```javascript
横に記述する場合
ここにコードを記述　/* eslint-disable-line */  

上に記述する場合
/* eslint-disable-next-lin */
ここにコードを記述　 
```

下記のコードで囲うことで、ブロック単位で無効化できる。
```javascript
/* eslint-disable */
ここにコードを記述
/* eslint-disable */
```

**Eslintでtsconfigを認識させる**  
eslint側では問題ないが、vscode側でtsconfigが認識できていないことによるエラー。

.eslintrcに下記のコードを追加する方法。  
```javascript
parserOptions: { tsconfigRootDir: __dirname },
```
vscodeの設定のEslint: Working Directoriesから設定する。
```json
"eslint.workingDirectories": [ { "mode": "auto" }]を追加する。
```

**eslintについて**
型定義をimportする際は、importのあとにtypeをつける。  
エラー文
```bash
All imports in the declaration are only used as types. Use `import type`.eslint@typescript-eslint/consistent-type-imports
```

privateに設定したメンバ変数は、クラス内で変更の処理がない場合は、readonlyの設定が必要。
```bash
Member '_cards: [type]' is never reassigned; mark it as `readonly`.eslint@typescript-eslint/prefer-readonly		
```

### 感想

・タスクを溜めず定期的に消化することの意識をしているためか、積み残しが増えてないのがいい感じ。気を抜くと一瞬でタスクが溜まるため、引き続きそのことを意識する。    
・esprivateに設定したメンバ変数は、クラス内で変更の処理がない場合は、readonlyの設定が必要。  
・ESlint（静的解析ツール）を活用した開発を行うことで、改善が必要なコードを沢山教えてくれるので、めちゃ勉強になる。  
・学習時間と比例して、改善すべき課題点や対応すべきタスクが増えてくるので、学習をしていく中で、定期的に振り返る時間を設けて、整理しながら進めてゆく。  

### 明日の目標
a. 問題に対してロジカルに向きあい、丁寧に解決を目指すことを意識する。  
b. 必要としている情報により早くアクセスできるよう、情報収集の精度を高める方法を模索する。  
c. オブジェクト指向に基づいて、常によりプログラムにできないか、高い意識を持って向き合う。  
d. デバッガーを積極的に活用し、開発におけるデバッガーの使い方を身につける。  
e. 思考に無駄な時間を割くことが無いように、ルーティンワークをマニュアル化する。  
f. コメントを活用して、わかりやすいコードを実装することを心がける。

### 抱えているタスク

生産性向上のためロジカルかつ丁寧に問題と向き合う技術を習得する。  
オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
デバッガーをマスターする。  
必要としている情報により早くアクセスする技術を習得する。  
eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。  
コメントを活用し、わかりやすいコードを実装することを習慣化する。  
振り返りの記録に要する時間を、より削減するために必要な工夫を考え実行する。