## Daily Reflection（quest 11-16）

### 本日の目標  
a.『QUESTを解く』を全て終わらせる。  
b. tsconfig.jsonについての理解を深める。  
c. 振り返りに割く時間を削減する為、学習中の記録を工夫する。

### 学習時間  
15時間

### 目標の振り返り  
**結果**：a. 未達　b. 未達　c. 達成

---

**aについて**  
【背景】  
・オブジェクト指向に基づいた開発に時間を要してしまった。

【改善】  
・オブジェクト指向に対する理解を深めるとともに、設計や開発において実際にどのように取り入れられているのか、実践的な部分まで掘り下げて学習をする。

---

【背景】  
・要件に対する理解度が浅い、プログラムの全体的な解像度が低いなど、準備ができていない状態で実装に入ってしまい、後々、プログラムを修正する必要が生まれ、不毛な時間を要することとなってしまった。

【改善】  
・どのような要件を求められているのかを正確に把握する。  
・狭い範囲の中だけを意識して実装を進めるのではなく、全体像を把握してその過程として何が最善かを考えながら実装を進める。

---

【背景】  
・エラーが解決できない時や実現したい結果が得られない時などに、多くの時間を要してしまうケースが発生している。

【改善】  
・やみくもに解決しようとしない。  
・その時点の問題点や課題点などを、丁寧に因数分解し、整理しながら解決を目指す。  
・問題解決力を向上させるために、日頃から解決のに要する時間を意識して学習を進める。

---

**bについて**  
【背景】  
・時間配分に対する意識が足りていない。

【改善】  
・常に時間に対する進捗を意識する  
・常に自分の今日やるべきことは何かを意識する。  

---

**cについて**  
【背景】  
・昨日の反省を活かし、学習を進めていく中で振り返りに必要な出来事や、得た学びを記録することを意識したことで、半分程度まで記録の時間を短縮することができた。

【改善】  
・生産性をより高めるため、記録の取り方を工夫する。  

---

### 詰まっていること
**Slackで大切な情報を見落としている可能性に不安を感じている**  
・Slackで発信される情報や連絡に対して、確認漏れが発生しないように工夫が必要である。

**問題解決に時間を要してしまう**  
・課題の特定方法や、情報の調べ方などに対して、工夫が必要である。

### 学んだこと
**実装において、要件を満たしているか、狭い範囲で確認をしながら進めていくことの大切さ**    
・相対的に広い範囲で実装を行ない、エラーが発生したり要件を満たしていないなどの問題が生じた際に、原因の特定に時間を要してしまったことから、標題の大切さを身をもって感じた。  
・上記の経験から、要件を満たしているかの確認を、狭い範囲で徹底して進めたところ、原因の特定が相対的に容易となり、実装にかかる総合的な時間の削減に繋がった。

**コメントの重要性**  
・1つのプログラムの実装を進めていく中で、コードの量が増えてゆき、少し時間を置いて改めてコードを見た時に、コードの意図を理解するのに時間を要することが増えたことから、自分のためにも、人のためにも、コメントは適切に残すことが大切であることを学んだ。

**時間の大切さ**  
・やりたいことに対して、時間が足りていない現状から、目標の振り返りにあるように、時間の使い方に工夫が必要なことを学んだ

### 感想
・学びの多い1日となった。  
・学びが多く喜ばしい反面、課題の積み残しが増える可能性に不安を感じている。  
・時間の使い方を工夫するとともに、積み残しが増えないよう、課題やタスクの消化について工夫をしていく必要性を感じている。  
・焦らず、丁寧に、確実に、前へ進めてゆきたい。

### 明日の目標
a. プログラムの要件と全体像を正確に理解して、実装を進めることを意識する。    
b. 解決に時間を要する問題にぶつかった際の、最善の問題解決のフローを模索する。  
c. 何に対してどのくらいの時間を要しているのかを数値化して記録し、成長速度をより加速せるための時間の使い方の工夫について、模索をする。  
d. tsconfig.jsonについて、本学習に適した設定ができるレベルまで理解を深める。  
e. オブジェクト指向について、どの点を深堀することで理解が加速するか、今後の戦略を立てる。

### 抱えているタスク  
・tsconfig.jsonについての理解を深め、今回の学習フローに適した設定をする。    
・オブジェクト指向を理解し、人に伝わるよう言葉で説明ができる状態を目指す。  
・プログラムの要件や全体像に対する理解の重要性への意識改善。  
・コメントを活用し、わかりやすいコードを実装することの習慣化。  
・問題解決能力の向上。  
・生産性の向上や、成長を加速させる時間の使い方を学ぶ  
・振り返りの記録に要する時間を削減するために必要な工夫を考える。