## Daily Reflection

### 本日の目標
a.企業各社の新人エンジニアに求めていることをリサーチし正確に把握する。  
b.未来のビジョン実現のために必要なアクションを明確にする。  
c.実装したブラックジャックゲームのリファクタリングと修正をする。  
d.オブジェクト指向の参考書を100ページ進める。  

### 学習時間
時間
### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.達成　c.達成　d.未達　

**企業各社のエンジニアに求められているスキルを調査する**  
【背景】  
・企業各社のWebサイトや、公開研修資料、エンジニアの発信などをもとに、企業側のニーズを調べた。  
・必要なスキルはある程度共通しており、網羅的に把握することができた。

**未来のビジョン実現のために必要なアクションを明確にする**  
【背景】  
・ビジョンの実現の為に必要なスキルを、ある程度リストアップすることができ、それに伴って必要なアクションもある程度明確にできた。  

【改善】  
・マイルストーンの設計をしたが、随時見直しを行い、より確度の高い計画にしてゆく。  
・また具体的なアクションについては、進めながら適切に明確にしてゆく。  

**実装したブラックジャックゲームのリファクタリングと修正をする**  
【背景】  
・ゲームの進行を担当するクラスを新規作成した。  
・1をエース、11をジャック、12をクイーン、13をキングで表示する関数の実装をした。  
・はじめに、ブラックジャックをはじめるかの確認機能の追加した。  

【改善】 

**オブジェクト指向の参考書を100ページ進める**  
【背景】  
・本日は目標を変更し、山浦さんが開いてくださった勉強会の内容を振り返り、大切な点をまとめた。  

【改善】   
・理解が追いついていない点があるので、動画を振り返り、自分のコードを振り返り理解を深めたい。  

### 詰まっていること

オブジェクト指向、理解してきているようで全然理解できていない。  
実際のコードでどのように落とし込まれているのか、いろんな人のコードを見て学びたい。  

### 学んだこと

企業さんがエンジニアに期待する「ビジネスマンとして必要なスキル」を学んだ  
・技術を学ぶ技術  
・セルフマネージメントスキル（目的達成に対して、適切に自己管理をし、自身のパフォーマンスを最大化するスキル）  
・時間管理能力  
・新しいものを受け入れる好奇心  
・お互いをリスペクトする謙虚さ  
・ものごとをありのまま正しく受け入れることができる素直さ  
・コミュニケーション能力（円滑に正しく相手に情報を伝える力、また正しく情報を受け取る力）  
・ファシリテーション力（より良い答えが生まれる環境をつくり、合意形成を図りながら、ものごとを前に進める力）  
・マネージメント力（目的達成に対して、適切に組織を管理し組織のパフォーマンスを最大化するスキル）  
・リーダーシップ（組織と個人の想いを繋ぎ合わせて適切なゴールを設定し、組織の推進力を最大化するスキル）  
・伝わる文章を書く技術（目的や対象に合わせて技術をわかりやすく伝える）  
・ロジカルシンキング  
・ものごとを深掘って考える習慣  
・自分の行動に広く深く考えを巡らせる習慣  
・自己PR力  
・まわりを巻き込む力  
・質問技術  
・人を頼る技術  
・ユーザーに対する共感力（何を求めているのか、何に困っているのか）  
・技術選定の審美眼（個人視点、組織視点ともに大切）  

**山浦さんに教えていただいたこと**  
求められているスキルを把握することは大切。  
ただ一番大事なのは、自分がどうなりたいのか、そこからの逆算が何よりも大切。  
→必要なこと：未来のイメージをとことん明確にする。  

**白川さんに教えていただいたこと**  
以下のことを語れるステキな人間になれ！  
- 何かしら困難な状況に置かれたとき:  
  - 何が困難だったか。  
  - どのように対応しようとしたか。  
- 課題が複数あるとき、どのように優先度をつけているか。  
- チームでなにかを取り組むとき:  
  - チーム内でコンフリクトが起きたときにどのような解決をしようとするか。  
  - 自分自身の意見・思いが通らなかったときは、どうするか。  
→必要なこと：自分を知ること、自分の行動に理由をもつこと、日頃から広く深く考えを巡らせること。  

**河原塚さんに教えていただいたこと**  
利害関係の異なる相手との関係性を、ビジネス的視点で戦略を持って調整する力が大切。  
→必要なこと：相手目線で考える力、相手のニーズを引き出す力、ロジカルシンキング、コミュニケーション能力  

**坂本さんに教えていただいたこと**  
「物事を深くまで考える癖」が大切  
→必要なこと：ものごとを深堀って考える習慣  


### 感想
今日はエンジニアに求められるスキルについて理解を深めた。  
エンジニアとしての技術はもちろん、ビジネスマンとしての技術も当然必要であり、エンジニアの技術と同じようように、様々な技術が必要であることを再確認した。  
今後は、自分がどうなりたいのかをより明確にし、どの技術を優先して理解を深めるのか、優先順位を考えて取り組んでゆきたい。  

### 明日の目標
a.アプレンティス生の提出されたブラックジャックのコードを見て、以下のことを考える。  
　自分のコードの改善点はどこか   
　自分はなぜこのような実装をしているのか    
b.上記の考えたことを文章化し、必要な箇所の修正をする。  
c.オブジェクト指向の参考書を100ページ進める。   
d.自分の未来をより明確にする。   

### 抱えているタスク
・生産性向上のためロジカルかつ丁寧に問題と向き合う技術を習得する。  
・オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
・デバッガーをマスターする。  
・必要としている情報により早くアクセスする技術を習得する。  
・eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。  
・エンジニアとして適切なコメントの残す技術を習得する。  
・振り返りの記録に要する時間を、より削減するために必要な工夫を考え実行する。  
・質問する技術を取得する。  
・ブログ記事を作成するためのナレッジをストックとして管理しやすいフローを確立する。  
・オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
・自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
・ITの技術にもっと触れる。  
・設計手法への理解を深める。