## Daily Reflection

### 本日の目標
a. ブログ記事の作成に取り組む。7割の完成を目指し、文章の修正をするだけの状態にする。  
b. 理想の未来の実現のために必要なアクションを明確にする。  
c. オブジェクト指向の100ページ読み進める。

### 学習時間
16時間
### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.未達　c.達成

**ブログ記事の大枠を完成させよう**  
【背景】  
・ブログ記事の投稿まで完了することができた。  
・情報が正しいかどうかを調べたり、より伝わるにはどうしたら良いかを考えて記事作りに取り組んだ。  

【改善】  
・伝わる文の書き方を学ぶ。  
・記事を書く上での文法や表現やルールを決める。  
・今後記事の作成をしていくにあたり、記事の構成を決めておく。  
・記事作りの効率を向上させるため、メモする段階で記事の構成に沿って記録を残す。  
・記事の執筆効率を上げるため、VSCodeやGitHubとの連携や、マークダウン記法で書く上での効率化を図りたい。  

**理想の未来実現のためのアクションを明確にしよう**  
【背景】  
・ブログ記事の作成と、それに必要な情報を調べることに時間がかかり、時間を割くことができなかった。

【改善】  
・明日以降は時間的余裕があるため、本課題の改善に対して集中的に取り組む。

**オブジェクト指向の本を100ページ読み進めよう**  
【背景】  
・目標通りのページ数を学習することができた。  
・学習したこととあわせて、補助的な学習もおこなった。  

【改善】  
・引き続き読み進めていき、より深い理解を目指す。

### 詰まっていること
マークダウン記法を使用した作業の生産性を上げたい。

### 学んだこと

**クラス設計において、共通化を徹底する**  
クラス設計において、共通化できないロジックをサブクラスに実装する際は、一部でも共通のロジックがないかを考える。  
共通のロジックが一部含まれる場合は、そこだけ抜き出して共通化し、共通化した関数の中から異なるロジックをもつ関数を呼び出す。   

**抽象クラスは、abstractを使って抽象クラスであることを明示する**  
抽象クラスにはabstractを使うことで、そのクラスが抽象クラスであることが伝わる。  
また、インスタンス化しようとした際にエラーになる。  

**抽象メンバは、abstractを使用する**  
abstractを使用することで、具像クラスで実装がされていない場合、エラーが発生する  

サブクラスで引数の数が変更になる可能性が考えられる場合、まとめてやり取りすることで可変的に対応が可能になる。  

スーパークラスの関数を呼ぶ場合は、thisではなくsuperを使用する  

**具象クラスの抽象クラスへの依存を避ける**  
具象クラスはできるだけ、抽象クラスに対する知識を持たないようにするのが望ましい。  
理由は、抽象クラスの内容が変更になった際に、大量の具像クラスの変更が必要になる可能性があるから。  

**privateメソッドの使い方**  
自身のクラス内の長いコードを機能別に分ける時に利用することが多い。  

**リファクタリングの際に大切なこと**  
修正をした背景とあわせて、コードのafterとbeforを記録に残し、振り返りを行うこと。  

**Zennのマークダウン**  
下記のZennの公式を参考にする  
https://zenn.dev/zenn/articles/markdown-guide


### 感想
今日は初の技術ブログの記事を執筆した！  
自分が日頃の学習を通して学んだことは、きっと誰かが学びたかったことだと思うので、自分と同じ境遇にいる人のために、今後も継続して記事を執筆してゆきたい。

### 明日の目標
a.オブジェクト指向について理解を深める。  
b.理想の未来の実現のために必要なアクションを明確にする。     
c.これまでの学習を通して学んだことを再度振り、課題点を再度明確にする。  

### 抱えているタスク



