## Daily Reflection

### 本日の目標  
a.朝イチで1日のスケジュールを立てる。進捗に合わせて都度見直し、時間を意識した1日を過ごす。  
「目的」  
・適切に時間配分をし必要なタスクをこなす。  
・時間設定のスキルを上げる。  
・時間内に終わらせる力をつける。  

b.各書籍を1時間づつ読む。  
「目的」   
書籍「良いコード/悪いコードで学ぶ設計入門 ―保守しやすい 成長し続けるコードの書き方」  
・オブジェクト指向に基づいた設計ができるようになる。  
・良いとされているコードの構造を理解し、実装できるようになる。  
書籍「時間術大全 人生が本当に変わる「87の時間ワザ」」    
・時間管理能力を高め、限られた時間の中でパフォーマンスを最大化する。  
・設定された時間に対して、コミットする力をつける。  
書籍「コンサルが「最初の3年間」で学ぶコト 知らないと一生後悔する99のスキルと5の挑戦」  
・目的達成に必要なスキルを網羅的に把握し、未来設計をより確度の高いものにする。 

c.パスワードマネージャーのステップ02まで完了させる。  
「目的」    
・Linux環境で開発を進めることができるようになる  
・シェルスクリプトの実装を通じて、Linuxの基本的な操作に慣れる。

### 学習時間  
15時間  
### 目標の振り返り  
**結果**：a.達成　b.達成　c.達成  
  
**1時間単位でスケジュールを立てる**  
【背景】  
・朝の学習開始前に、スケジュールを立てた。  
・前半はスケジュールを立てた結果、想定通り進めることができた。  
・スケジュールを明確にすることで、締め切りを意識するようになり、結果とし生産性が上がった。  
・後半は、作業に夢中になってしまい、時間への意識が薄くなってしまった。  

【改善】  
・スケジュールを意識した作業を引き続き継続していき、時間調整や、工数管理の精度を上げる。  

**各書籍を1時間づつ読む**  
【背景】  
・すべて予定通りの時間を割くことができた。  
・設計の本については、内容が複雑なため、進捗がよくない。  

【改善】  
・設計の本については、進捗が良くないため、その他の本が読み終わり次第、その分の時間を充てて進捗を調整する。

**パスワードマネージャーのステップ02まで完了させる**  
【背景】  
・ステップ03まで完了した。  
・途中、GnuPGの使い方がわからず苦戦した。  
・ひたすら仮説を立てては、実行してを繰り返した。  

【改善】   
・コマンドについて、理解が浅い部分があるため、理解を深める。  


### 詰まっていること  
GnuPGの使い方が、正しく理解できていない。  
動作確認をしながら仕様通りには動くが、まだまだ改善点がありそう。  

### 学んだこと
**Linuxのコマンドとシェルスクリプト**  
情報を":"で区切って管理をする方法があることを学んだ。  
例）サービス名:ユーザー名:パスワード名  

":"区切られた情報を使用する場合は、":"を区切り文字として、必要な情報を抽出する。  
例）dataの情報を":"毎に区切り、3つ目のフィールドを抽出する。  
```bash
cut -f 3 -d ":" data
```

文字列が存在するかどうかを確認する条件分岐を学んだ。  
```bash
if [ -z $result ]; then
	echo "文字数が０です"
fi
```

**変数の扱い方（文字列は""で囲む）**  
Bad  
```bash
if [ $mode = "Add Password" ]; then
	echo "$mode"
fi
```

Good  
```bash
if [ "$mode" = "Add Password" ]; then
	echo "$mode"
fi
```


**GnuPGの使用方法**  
GnuGPのインストール  
```bash
sudo apt-get update
sudo apt-get install gnupg
```

鍵ペア（秘密鍵・共通鍵）を生成  
```bash  
gpg --gen-key
```

暗号化の方法(パスワードと共通鍵暗号でファイルを暗号化)  
```bash
gpg -c sample.txt
```

復号化の方法  
```bash
gpg sample.txt.gpg
```

暗号化方式を指定する方法  
```bash
gpg --cipher-algo AES256 -c sample.txt
```

暗号化の時にパスフレーズを標準入力から取得する  
```bash
gpg --batch -c --passphrase-fd 0 sample.txt <<< password
```

復号化の時にパスフレーズを標準入力から取得する  
```bash
gpg --passphrase-fd 0 sample.txt <<< password
```

**コンサルが「最初の3年間」で学ぶコト**  
設計パターンを学んだ。  
・完全コンストラクタ、値オブジェクト、ストラテジ、ポリシー、ファーストコレクション、スプラウトクラス。  
・クラスの設計のパターンを知ることで、新しい視点でクラスを見ることができるようになった。  

インスタンス変数は原則不変。  
・可変にする場合は、必ず正しい状態変更のみ発生するよう設計する。  

関数の設計  
・データ(状態)は引数で受け取る。  
・状態を変更しない。  
・引数が同じなら、必ず同じ値を返す。  


**時間術大全**  
・気を紛らすものは排除する。すべては大切なことに集中するため。  
・締切を自分でつくる。締め切りがあれは人間必死でやる。  
・タイムタイマーを使って時間を視覚化し、時間を徹底的に意識する。  

**コンサルが最初の3年間で学ぶこと**  
・質の高いアウトプットには、質の高さインプットが必要。
・テンションを＋2度あげる。  
・仕事ができない人は、仕事の設計が1日単位とざっくりしている。  
・何をするかの粒度は、1日単位から、1時間単位にかえるべき。  
・考えることと、作業することは、性質が異なる。  
・考えることと、作業することに因数分解して、それぞれ分けて行う。  
・考えながら作業はしない。  

### 感想  
今日から15分ごとに鳴るタイマーを設定して。  
15分毎にゴールを設定し作業を行うことで、明確な時間の意識を持って作業ができた。  
また、15分毎に進捗を確認できるため、影響が小さい段階で、予定の調整ができるようになった。  
GnuPGの情報をキャッチするのが難しく、めちゃ苦戦した。  

### 明日の目標  
a.1日のスケジュールを朝イチに立てる。進捗に合わせて都度見直しをする。    
「目的」  
・適切に時間配分をし必要なタスクをこなす。  
・時間設定のスキルを上げる。  
・時間内に終わらせる力をつける。 
・"気づいたら時間が過ぎていた"をなくす   

b.各書籍を1時間づつ読む。  
「目的」   
書籍「良いコード/悪いコードで学ぶ設計入門 ―保守しやすい 成長し続けるコードの書き方」   
・オブジェクト指向に基づいた設計ができるようになる。  
・良いとされているコードの構造を理解し実装できるようになる。  
書籍「時間術大全 人生が本当に変わる「87の時間ワザ」」    
・時間管理能力を高め、限られた時間の中でパフォーマンスを最大化する。  
・設定された時間に対して、コミットする力をつける。  
書籍「コンサルが「最初の3年間」で学ぶコト 知らないと一生後悔する99のスキルと5の挑戦」  
・目的達成に必要なスキルを網羅的に把握し、未来設計をより確度の高いものにする。   

c.パスワードマネージャーのリファクタリングと理解を深める。  
「目的」  
・Linux環境で開発を進めることができるようになる  
・コマンドを正確に理解し、コマンドへの曖昧さを無くす。

d.考えることと作業することに因数分解して、それぞれ分けて行うことを意識する。特にコードを書いている時。  
「目的」  
・生産性の向上。  
・考えることに集中する。  
・作業することに集中する。  

### 抱えているタスク
・生産性向上のためロジカルかつ丁寧に問題と向き合う技術を習得する。  
・オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
・デバッガーをマスターする。  
・必要としている情報により早くアクセスする技術を習得する。  
・eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。  
・エンジニアとして適切なコメントの残す技術を習得する。  
・振り返りの記録に要する時間を、より削減するために必要な工夫を考え実行する。  
・質問する技術を取得する。  
・ブログ記事を作成するためのナレッジをストックとして管理しやすいフローを確立する。  
・オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
・自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
・ITの技術にもっと触れる。  
・設計手法への理解を深める。  
・ブラックジャックゲームのリファクタリング。（コメント、関数名、クラス設計、役割分担）