## Daily Reflection

### 本日の目標
a.　オブジェクト指向について理解を深め、ブラックジャックのコード品質をより高めるためにどのような改善が必要かを考える。  
b.　技術ブログのコンテンツを決める。  
c.　やるべきことがふんわりしている状況であると感じているため、未来と現状のギャップを埋めるために何が必要なのか一度考える。  
d.　コードを書くことで頭がいっぱいにならないようにし、広い視野を持って網羅的な成長を意識する。

### 学習時間
15時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.達成　c.達成　d.達成

**ブラックジャックのコード品質をより高めるためにどのような改善が必要かを考える**  
【背景】  
・ポリモーフィズムをコードに落とし込むことができた。  
・同じメッセージで異なる挙動をさせることを通して、便利さを感じことができた。

【改善】  
・書籍での学習の際に、ブラックジャックのコードに置き換えて考える。  
・どうしたら再利用しやすいか、保守しやすいかを軸にコードと向き合う。

**技術ブログのコンテンツを決める**  
【背景】  
・ストックしていたコンテンツに対して、優先度の高さの設定や、記録内容の整理をした。

【改善】  
・優先度の高いストックからコンテンツ化していく。  
・ストックを元に、より深くより正確な記事を書くための準備をしてゆく。

**未来と現状のギャップを埋めるために何が必要なのか考える**  
【背景】  
・未来の実現に必要なことと向き合ったが、抽象度が高く、具体的に必要なアクションをあまり理解できていないことに気づいた。

【改善】  
・必要なことに対して、必要なアクションとスケジュールを明確にする。

**余裕を持って、広い視野で網羅的な成長を意識する**  
【背景】  
・今日はコードを実装する時間を減らた。その結果、周辺知識や今後のことについて時間をあてることができた。  
・コードの実装だけではなく、ビジネスパーソンとしての学ぶべきことが沢山あること再認識した。  
【改善】  
・常に心に余裕を持つと、広い視野で物事を俯瞰してみることができるので、その点を意識して日々を過ごす。  
・広く深く情報に触れ、継続的に成長への適切な取り組みをしてゆく。

### 詰まっていること
めちゃ学べきことが多い。時間はあっという間に過ぎてゆくので、限られた時間の中で最高のパフォーマンスを出すために、優先度を意識して、明確かつ確度の高いビジョンを決定しなければならい。

### 学んだこと

**ブランチを切らずにメインブランチで作業を進めてしまった際の解決方法**  
新しいブランチを作成し、git statusで作業内容を移行する。

```bash
git status　// 作業内容を一時的に退避させる
git checkout -b [ブランチ名]　// 新しいブランチを切る
git stash pop　// 退避した作業を戻す
```

**配列を空配列にする方法（配列の中身を削除したい）**

split関数を使う方法
```javascript
const array = [1, 2, 3]
array.split(0)
console.log(array) // []
```

lengthを使う方法
```javascript
const array = [1, 2, 3]
array.length(0)
console.log(array) // []
```

**オブジェクト指向は手段であって、目的ではないことを忘れない**  
オブジェクト指向の学習を始めてから、クラス・継承・単一責任の原則・ポリモーフィズムなどのキーワードを、どのように実現しようかということばかりにフォーカスしていることに気づいた。  
それはとても大事なことではあるが、それを実現することが目的ではない。それは手段であって、その手段を用いて、再利用性が高く保守しやすい、品質の高いプログラムを実現することが目的であることを忘れてはいけないということを学んだ。

### 感想
本日はコードの実装以外のことに時間をあてることを意識した。  
とても心に余裕を持つことがで、広い範囲での成長を感じる1日を過ごすことができた。  
明日は、これまでの学習を振り返りながら、ブログ記事の作成に取り組み、理解を整理し深めてゆきたい。

### 明日の目標
a. ブログ記事の作成に取り組む。7割の完成を目指し、文章の修正をするだけの状態にする。  
b. 理想の未来の実現のために必要なアクションを明確にする。  
c. オブジェクト指向の100ページ読み進める。
　　
### 抱えているタスク
・生産性向上のためロジカルかつ丁寧に問題と向き合う技術を習得する。  
・オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
・デバッガーをマスターする。  
・必要としている情報により早くアクセスする技術を習得する。  
・eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。  
・エンジニアとして適切なコメントの残す技術を習得する。  
・振り返りの記録に要する時間を、より削減するために必要な工夫を考え実行する。  
・質問する技術を取得する。  
・ブログ記事を作成するためのナレッジをストックとして管理しやすいフローを確立する。  
・オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
・自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
・ITの技術にもっと触れる。  