## Daily Reflection

### 本日の目標　　
a. プログラムの要件と全体像を正確に理解して実装を進めることを意識する。    
b. 解決に時間を要する問題にぶつかった際の、より良い問題解決のフローを模索する。  
c. 何に対してどのくらいの時間を要しているのかを数値化して記録し、成長速度をより加速せるための時間の使い方の工夫について、模索をする。  
d. tsconfig.jsonについて、本学習に適した設定ができるレベルまで理解を深める。  
e. オブジェクト指向について、どの点を深堀することで理解が加速するか、今後の戦略を立てる。

### 学習時間
15時間

### 目標の振り返り
**結果**：a. 未達　b. 達成　c. 達成　d. 達成　e. 達成  

a. **プログラムの要件と全体像を正確に理解して実装を進めることを意識する**   
【背景】  
・目標達成に適した、プログラムの実装の学習は本日行わなかった。  
・明日以降も目標として設定し、達成を目指して学習を進めてゆく。  

b. **解決に時間を要する問題にぶつかった際の、より良い問題解決のフローを模索する**   
【背景】  
・前半は、情報を収集することに夢中になってしまい、生産性を意識した検索や、冷静に解決の手順を踏むことができなかった。  
・後半は、調べる前に問題を因数分解し、課題がどこにあるのかを考え、仮説を整理した上で解決していくことを心がけた結果、問題に対して、どこまで解決が進んでいるのかが明確になった。   
・後半から検索の際に、自分が求めている前提条件を満たす情報を収集するために、`検索ワード 空白-除外ワード`を使用して、特定のキーワードが除外されるように工夫して検索をした。

【改善】  
・問題が起きた際に、まだ感覚的に対処してしまっているケースが多いため、生産性を上げるために、ロジカルに向き合うことを継続して意識する。

c. **何に対してどのくらいの時間を要しているのかを数値化して記録し、成長速度をより加速せるための時間の使い方の工夫について模索をする**   
【背景】  
・1日の行動を数値化することで、自分がどのような課題に対して、どれくらいの時間を割いているのかを知ることができた。  
・問題の解決に対して割いている時間が非常に多く、その分、実際に手を動かしたり、プログラムと向き合っている時間が少ない。

【改善】  
問題解決のために使う時間を減らすことが最も重要な課題であると考えいるため、下記の2点を意識して改善を図りたい。  
・問題が生じた際に、どのようにしてその問題を解決するのか、その都度丁寧にロジックを組み立てることを意識する。  
・必要としている情報により早くアクセスできるよう、情報収集の精度を高める方法を模索する。

d. **tsconfig.jsonについて、本学習に適した設定ができるレベルまで理解を深める**   
【背景】  
・50を超える設定に対して、理解を深めることができた。  
・学習した内容をプロジェクト全体に反映した。   
・運用をしていく中で、必要に応じて改善をしていきたい。  

e. **オブジェクト指向について、どの点を深堀することで理解が加速するか、今後の戦略を立てる**   
【背景】  
・オブジェクト指向において重要とされている、カプセル化、継承、ポリモーフィズム、単一責任の原則について、理解を深めることができた。  
・実装をしていく中で、オブジェクト指向を意識することを心がけているが、強い意志と明確な意図を持って実装することができる状態ではない。

【改善】  
オブジェクト指向に基づいて、常により良いプログラムにできないか、常に意識を持って向き合う。

### 詰まっていること

・eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深めたい。  
・オブジェクト指向を、実際のプログラムに落とし込めるようしたい。  
・デバッグ手法を極めて、開発効率を上げたい。  

### 学んだこと　　
**常に意識することは難しい。必要なタイミングで意識をすれば良い**  
目標は、目的を達成するためのマイルストーンであり、達成を最優先に進めるべきだが、現状、目の前のことに夢中になってしまい、目標への意識が薄い状況が多く発生している。    
その状況を変えるには、掲げている目標がどのような状況で意識をする必要があるのか、それを明確にしておくことがとても有効であると、1日を通して感じた。

**時間への意識はストップウォッチで高める**  
時間の経過を秒単位で感じる中で作業を進めることで、時間への意識が高まり、結果として作業効率が向上する。また、「気づいたらこんなに時間が経っていた」、ということを防ぐことができる。

**prettierのフォーマットを一部キャンセルする**  
キャンセルしたいコードの上に`//  prettier-ignore`を追加するだけ。  

**Dokerを使用したRubyの環境構築**  
Rubyの環境構築を学ぶことができた。
特にGemfileやGemfile.lockの扱い方とWORKDIR /appの記述する位置の重要性を知った。
```Docker¥
FROM ruby:3.2.1
RUN apt-get update -qq && apt-get install -y build-essential libpq-dev nodejs
WORKDIR /app
COPY Gemfile /app/Gemfile
COPY Gemfile.lock /app/Gemfile.lock
RUN bundle install
ENV LANG=ja_JP.UTF-8
ENV TZ=Asia/Tokyo
```

```yml
version: '3.9'
services:
  app:
    build: .
    tty: true
    ports:
      - 3000:3000
    volumes:
      - .:/app
```
### 感想
・全体的に頭を使う時間、調べる時間が多く、初日と比較してプログラムと向き合う時間が少なかったのが少し寂しい。  
・ブラックジャックの開発については環境構築まで終わっているので、ここまで得た知識をコードに落とし込んみ、知識から技術へと繋げていきたい。  
### 明日の目標
a.  プログラムの要件と全体像を正確に理解して、生産性を意識して実装を進める。  
b.  問題に対してロジカルに向きあい、丁寧に解決を目指すことを意識する。  
c.  必要としている情報により早くアクセスできるよう、情報収集の精度を高める方法を模索する。  
d.  オブジェクト指向に基づいて、常によりプログラムにできないか、高い意識を持って向き合う。  
e.  デバッガーを積極的に活用し、開発におけるデバッガーの使い方を身につける。

### 抱えているタスク
生産性向上のため、ロジカルかつ丁寧に問題と向き合う技術を習得する。
オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。
デバッガーをマスターする。
必要としている情報により早くアクセスする技術を習得する。
eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。
コメントを活用し、わかりやすいコードを実装することを習慣化する。  
振り返りの記録に要する時間を、より削減するために必要な工夫を考え実行する。
