## Daily Reflection

### 本日の目標
『QUESTを解く』を全て終わらせる。

### 学習時間
13時間

### 目標の振り返り
【結果】  
目標未達（半分程度しか進めることができなかった）

【原因】  
・Questのディレクトリ構造の設計に時間を要した。  
・TypeScriptの環境構築の際に、tsconfig.jsonの設定に苦戦した。  
・オブジェクト指向を理解し、言語化するのに苦戦した。  

### 詰まったこと

---

#### TypeScriptの環境構築の際に、tsconfig.jsonの設定に苦戦した

【背景】  
Next.jsやNestJSで開発をする際は、すでに設定済みのtsconfig.jsonが用意されており、必要最低限の設定変更しか経験がなく、また学習をしてこなかった。

【改善】  
4/12までに下記内容についての理解を深める。  
・今回の学習フローに適したtsconfig.jsonの設定  
・tsconfig.jsonの主要な設定  

---

#### オブジェクト指向を理解し、言語化するのに苦戦した。

【背景】  
オブジェクト指向についての理解を深める為、複数の動画や技術ブログを見てみるも、前提知識が足りないせいか、説明に腑が落ちない点が多かった。

【改善】  
調べる量はまだ充分ではなく、掘り下げての学習もできていない状況である。  
4/16までを目処に、時間をかけて理解を深めるとともに、人に伝わるよう言葉で説明ができる状態を目指す。

---


### 学んだこと

オブジェクトのkeyの名前を事前に決められない場合の型定義の方法

```typescript
interface capitals {
  [country: string]: string;
}
```

Object.keys()でオブジェクトに対してforEach文で繰り返し処理をする方法

```typescript
interface capitals {
const print_capitals = (capitals: capitals) => {
  Object.keys(capitals).forEach((country) => {
    console.log(`${country}の首都は${capitals[country]}です`);
  });
};

print_capitals({ 日本: "東京", アメリカ: "ワシントンD.C." });
```

### 感想
・基礎的な部分の振り返りができた点が良かった。  
・オブジェクト指向について、設計・開発の指針となる重要な設計手法であることを知ることができた点が良かった。  
・解決するまでに時間がかかり先に進めないケースが発生している為、まずは最後まで進めることを優先し、解決に時間がかかる点は、並行して時間をかけて取り組む方が良いと思う。

### 明日の目標  
・『QUESTを解く』を全て終わらせる。  
・今回の学習フローにおいてのベストなtsconfig.jsonの設定を学ぶ。  
・tsconfig.jsonについての理解を深める。  
・振り返りに割く時間を削減する為、学習中の記録を工夫する。


### 対応が必要タスク  
・tsconfig.jsonについての理解を深め、今回の学習フローに適した設定をする。    
・オブジェクト指向を理解し、人に伝わるよう言葉で説明ができる状態を目指す。