## Daily Reflection

### 本日の目標
a. 問題に対してロジカルに向きあい、丁寧に解決を目指すことを意識する。  
b. 必要としている情報により早くアクセスできるよう、情報収集の精度を高める方法を模索する。  
c. オブジェクト指向に基づいて、常によりプログラムにできないか、高い意識を持って向き合う。  
d. デバッガーを積極的に活用し、開発におけるデバッガーの使い方を身につける。  
e. 思考に無駄な時間を割くことが無いように、ルーティンワークをマニュアル化する。  
f. コメントを活用して、わかりやすいコードを実装することを心がける。

### 学習時間
14時間
### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.未達 　c.達成　d.未達　e.達成　f.達成

---

**問題に対してロジカルに向きあい、丁寧に解決を目指すことを意識する**  
【背景】  
・今日は生じた問題に対して以前と比較して冷静に向き合うことができた。  
・ただ、解決が難しい問題と向き合っている時は、どうしても時間とともに冷静さを失っている。  
・問題に対して、より高度な解決技術を身につける必要を感じている。  

【改善】  
・問題解決について、書籍などを通して、技術向上に取り組んでいく。  
・並行して冷静かつ時間を意識した取り組みができることを目指す。

---

**必要としている情報により早くアクセスできるよう、情報収集の精度を高める方法を模索する**  
【背景】  
・自分なりに工夫をして検索をしているが、上手な人がどのように検索しているかは知らない。  

【改善】  
・上手な人がどのようにして検索をしているのかを調べて、日頃の検索に活かしてみる。

---

**オブジェクト指向に基づいて、常によりプログラムにできないか、高い意識を持って向き合う**  
【背景】  
・今日はブラックジャックの実装を通して、オブジェクト指向の大切さを身をもって感じた。  
・部品と部品を組み合わせることであったり、共通のロジックを使いまわせるようにすることの便利さ学んだ。 

【改善】  
・理解の入り口に過ぎないので、オブジェクト指向に特化した本を通じて、より理解を深めてゆく。

---

**デバッガーを積極的に活用し、開発におけるデバッガーの使い方を身につける**  
【背景】  
・デバッガーを動かす前の時点でエラーになることが多く、上手に活用できていない。  
・実装中の変数に格納されている値や、関数の処理がどのような流れで進んでいるのかなど、確認したいと思うことは多い。

【改善】  
・デバッガーを上手に活用して開発できるように、参考ブログや動画を確認する。

---

**思考に無駄な時間を割くことが無いように、ルーティンワークをマニュアル化する**  
【背景】  
・朝と夜のルーティンワークをまとめた。  
・今後はマニュアルに従ってサクサク進めてゆく。  
・やっていく中で必要であればアップデートしていく。    

---

**コメントを活用して、わかりやすいコードを実装することを心がける**  
【背景】  
・コメントを活用することで、どのようなロジックを持ったプログラムなのか、どのように処理が進んでいくのかなど、全体的に見返しやすくない、コメントの重要性を学んだ。  

【改善】  
・よりわかりやすく、より見やすく書く技術が必要であるので、学んでゆきたい。 

---

### 詰まっていること  

・標準入力の値を取得して処理を進めるのめちゃ難しい。  
・非同期処理の理解が浅かった。Promiseとかthenとか、全然理解できなかった。async/awaitに甘え過ぎていた。

### 学んだこと

**ブラックジャックについて**  
・最初は人クラスにディーラーとプレイヤーの役割を持たせていた。  
・1日時間をおいて、人クラスを継承してディーラーとプレイヤーのクラスを用意することで、それぞれの役割を持たせることができるので、良いのではないかと考えた。  
・実際に継承してクラスを作りなおしたところ、呼び出し元がスッキリしたのと、ディーラーとプレイヤーに依存するロジックが共存していないので、コードの見通しが良くなった。  
・人クラスの設計を通して、オブジェクト指向を実感できた。

**コメントを活用**  
・コメントを活用することで、どのようなロジックを持ったプログラムなのか、どのように処理が進んでいくのかなど、全体的に見返しやすくない、コメントの重要性を学んだ。  
・今後は、よりわかりやすく、より見やすく書く技術が必要であるので、学んでゆきたい。 


<details>

<summary>ESlintを通じた学び</summary>　　

**分割代入**  
【背景】
コードがスッキリするため分割代入が好き。ただ下記のエラーが発生してしまう。  
ただ、非構造化要素はいずれも使用されていません。ts(6198)  
【改善】
変数を使用していな段階でエラーが発生していた。変数を一度使用すれば、エラーは消える。

**ゲッターとセッターはセットで定義が必要**  
Getter is not present for class setter 'myCards'.eslintaccessor-pairs
(setter) Person.myCards: CardTypes[]


**3項演算子ではない方が良いケース**  
Unnecessary use of boolean literals in conditional expression.eslintno-unneeded-ternary  
よりシンプルにできた
```javascript
isYes === 'y' ? true : false;
↓
isYes =　isAnser === 'y'
```

**Promis<*void*>の関数を呼び出す場合は、エラーだった場合の処理が必要**
Promises must be awaited, end with a call to .catch, end with a call to .then with a rejection handler or be explicitly marked as ignored with the `void` operator.eslint@typescript-eslint/no-floating-promises

```javascript
gameMaster
  .isNeedGetRandomOne()
  .then(() => {
    dealer.getRandomOne();
    dealer.getRandomOne();
  })
  .catch((error) => {
    console.log(error.message);
  });
```

</details>


### 感想

・ESlintでエラーがめちゃ発生して、解消するのが大変だった。ただ、エラーの解消を通してなぜそれがダメなのかを含めて沢山のことを学ぶことができた。  
・ブラックジャックのstep01がやっと終わった。以降の学習を進めていくとともに、よりコードの質を高めてゆく。  
・やりたいことが沢山あって、学びたいことが沢山あって、でも時間には限りがあるので、正しく優先度を把握し必要なことをスピード感を持ってこなしてゆくことを心がける。  


### 明日の目標
a.  オブジェクト指向に基づいて、常によりプログラムにできないか、高い意識を持って向き合い、理解をより深める。  
b.  1週間をふりかえり、中期的なビジョンと、短期的な学習戦略を立て、より成長を加速させる。  
c.  消化できる積み残しタスクを消化し、積み残しの消化に対して、どのような方針で消化していくのかを明確にする。  


### 抱えているタスク  
・生産性向上のためロジカルかつ丁寧に問題と向き合う技術を習得する。  
・オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
・デバッガーをマスターする。  
・必要としている情報により早くアクセスする技術を習得する。  
・eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。  
・エンジニアとして適切なコメントの残す技術を習得する。
・振り返りの記録に要する時間を、より削減するために必要な工夫を考え実行する。
・質問する技術を取得する。  
・ブログ記事を作成するためのナレッジをストックとして管理しやすいフローを確立する。