## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
**a.作業開始前に1日の計画を立てて、作業を進めながら進捗に合わせて見直しをする。**    
- 時間設定の技術を向上させる。  
- 余計な不安や考えることを減らし作業に集中する。  
- 変化に対して柔軟に計画を立て直し、今日やるべきことを終わらせる。  
- "気づいたら時間が過ぎていた"をなくす。   
 
**b.各書籍を1.5時間づつ読む。**  
「良いコード/悪いコードで学ぶ設計入門 ―保守しやすい 成長し続けるコードの書き方」   
- オブジェクト指向に基づいた設計ができるようになる。  
- 良いとされているコードの構造を理解し実装できるようになる。  

「コンサルが「最初の3年間」で学ぶコト 知らないと一生後悔する99のスキルと5の挑戦」  
- 目的達成に必要なスキルを網羅的に把握し、未来設計をより確度の高いものにする。 
  
**c.考えることと、作業すること、を分けて行動することを意識する。（※特につまづいている時）**  
- 生産性の向上。  
- 考えることに集中する。  
- 作業することに集中する。 
 
**d.オリジナルプロダクトを進めるにあたり、作成するべきアウトップトを明確にし、必要なフォーマットを用意する。**  
  - スムーズに進めるため。
  - 作業に集中するため。

**e.アウトプットを作成するにあたり、必要なツールを明確にし用意する。**  
  - スムーズに進めるため。
  - 作業に集中するため。

### 学習時間
時間
### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.達成　c.達成　d.未達　e.未達　

**計画を立て、都度立て直す**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 壁にぶつかって詰まっているときでも、冷静に計画を立て、それに従って行動する。
  - 目的達成のために確度の高い行動をする。焦って行動しても何も実らない。

**各書籍を1.5時間づつ読む。**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 書籍を通じて学んだことをどのように活かすのかを整理する。
 - 行動に落とし込むため。

**考えることと、作業すること、を分けて行動する**  
【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- スピードを質を意識する。
 - 過ごす時間の濃度を上げるため。

**作成するべきアウトップトを明確にし、必要なフォーマットを用意する**  
**アウトプットを作成するにあたり、必要なツールを明確にし用意する**
- オリジナルプロダクトの方針変更に伴い、要求定義・構想・計画から取り組むこととなり、ユーザーの業務分析に時間を要しているため未達となった。

### 詰まっていること（事柄/必要な取り組み）
- 感覚で進めるのではなく、確立された手法に基づいて、オリジナルプロダクトを進めてゆきたい。
  - 完成させることが目的ではない。ユーザーのためにベストなAppを完成させるとともに、現場で必要なことを学び、それを正確にアウトップトすることが目的であることを忘れない。

### 学んだこと
- 課題と想い（ニーズ）をセットで把握して課題解決をはかる。
 - 想いにより沿ったアプローチで課題解決をする。

- 発生したタスクはその場で消化するスケジュール設定も含めて記録する。
 - タスクの消化漏れを防ぐ。
 - タスク設計の時間削減。

- 条件に応じて発生するタスク（知らない単語があった時は、調べるリストに記録するなど。）は、あらかじめ一覧で定義しておく。
 - 混乱を防ぐ。
 - 対応漏れを防ぐ。
 - 余計なことを考える必要を無くし、条件に応じて定義に沿って必要なことだけやる。

- 情報は頭で管理するのでなく、記録して管理する。
 - 作業に集中するため。頭のメモリも処理できる限界がある。不要なものは外で管理する。

- 継承よりコンポジション（変数で持つ）
 - カプセル化に違反しないため。変更の影響が伝播しにくいクラス構造を目指す。

- 高凝集で疎結合を意識する。高凝集を意識して、密結合にならないように注意。
 - 異なる概念を一つのクラスに持たせない。

- 大きなクラスは、単一責任に基づいて、責務を考えクラスを分割する。
 - 疎結合にするため。

- マジックナンバーは定数で管理する。
 - 他の開発者が理解できように扱う。

- どうしたら付加価値を出せるかを常に考えて行動する。
 - 信頼を得て、道をひらくため。

### 感想
オリジナルプロダクトが始動し、タスクが急に増えた。
気を抜くと記録されていなタスクが山積みになり、てんやわんやしてしまう。
打ち手を考え、それに従って漏れなく効率よく消化してゆきたい。

### 明日の目標（目標/目的）
**a.作業開始前に1日の計画を立てて、作業を進めながら、進捗に合わせて見直しをする。**    
- 時間設定の技術を向上させる。  
- 余計な不安や考えることを減らし作業に集中する。  
- 変化に対して柔軟に計画を立て直し、今日やるべきことを終わらせる。  
- "気づいたら時間が過ぎていた"をなくす。   
 
**b.下記の書籍を1.5時間読む。**  
「良いコード/悪いコードで学ぶ設計入門 ―保守しやすい 成長し続けるコードの書き方」   
- オブジェクト指向に基づいた設計ができるようになる。  
- 良いとされているコードの構造を理解し実装できるようになる。  

**c.考えることと、作業すること、を分けて行動することを意識する。（※特につまづいている時）**  
- 生産性の向上。  
- 考えることに集中する。  
- 作業することに集中する。 

**d.【要求分析】業務分析を完了させ、ユーザーの業務を正確に把握する**  
- Appのターゲットを明確にするため。
- 潜在的な部分も含め、課題やニーズを洗い出すため。

**e.【要求分析】ターゲットを明確にする**  
- App開発の軸を明確にするため。

**f.【要求分析】ターゲットが抱える課題を洗い出す**  
- ターゲットのニーズを考えるための材料づくり。

**g.【要求分析】ターゲットのニーズを明確にする**  
- App開発の方向性を決めるための材料づくり。

**h.【要求分析】競合調査をおこない、取り入れたいことと、実現したい独自の機能をリストアップする**  
- ユーザー目線でのAppの品質を向上させる。

**i.【要求分析】App解決する課題と、満たすべきニーズを明確にする**  
- これまでの材料をもとにAppの方向性を決定する。

**j.要件定義のフェーズまで進める**  
- オリジナルプロダクトを前へ進めるため。

### 抱えているタスク
・生産性向上のためロジカルかつ丁寧に問題と向き合う技術を習得する。  
・オブジェクト指向に基づいた設計・開発をする技術を習得する。  
・デバッガーをマスターする。  
・必要としている情報により早くアクセスする技術を習得する。  
・eslint(特にairbnbのコーディング規約を含む設定)とprettierの設定についての理解を深める。  
・エンジニアとして適切なコメントの残す技術を習得する。  
・振り返りの記録に要する時間を、より削減するために必要な工夫を考え実行する。  
・質問する技術を取得する。  
・ブログ記事を作成するためのナレッジをストックとして管理しやすいフローを確立する。  
・オープンソースのプロジェクコードから、現場で必要とされているスキルを吸収する。  
・自分のことを正しく伝える技術を身につける。  
・ITの技術にもっと触れる。  
・設計手法への理解を深める。  
・ブラックジャックゲームのリファクタリング。（コメント、関数名、クラス設計、役割分担）