## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.前日に学んだ技術を記録に残す**  
- **b.オリジナルプロダクト：認証画面・請求書作成画面・請求書表示画面の設計を行う**  
- **c.オリジナルプロダクト：開発に関する記録を書く**  
- **d.これまでの学習に関する記録を書く**  

### 学習時間
10時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.未達　c.未達　d.未達

**オリジナルプロダクトについて**  
- 最低限達成しなければいけないことを決める。
- 優先的に対応するべきことを決める。
- 後回しにすることを決める。
- 開発する順序を決める。
- 開発計画と設計を記録にのこす。

### 詰まっていること（事柄/必要な取り組み）
- APIへのリクエストは全て文字列で送る？それとも数値は数値として送信するの?
- APIのレスポンスは必要最低限のデータを返すの？それとも汎用的に使えるように機密情報を除いた全てのデータを返すの？
- 請求書のプレビュはHTMLでマークアップして表示するの？それとも別の方法があるの？
- PDF出力はどうやってやるの?学習コストは高い?実装に時間がかかる?

### 学んだこと
**React Hook Form / Yup**  
- React Hook Form
- Yup
- Yupのschemaを使用したバリデーションの設定
- useFormの引き数に渡すオブジェクトの各プロパティの設定方法
- useFormの戻り値の内容
- React Hook Formを使用したフォームの実装方法
- React Hook Form To Yup を使用したエラーの表示方法
- 日本語のエラーメッセージの表示方法
- メールの重複チェックの実装方法

**TanStack Query**  
- TanStack Query
- 基本設定
- useQuery
- queryKeyとqueryFn
- useMutation
- キャッシュされたデータの利用方法

**Zustand** 
- Zustand
- Store
- create
- Actions
- Zustandの実装方法
- Zustandの型定義方法 

### 感想
本日はプロダクトにおけるコアな部分に関するフロントエンド側の作業をした。  
本日で設計を完了させ、明日から実装に取り掛かる予定であったが、  
フロントエンドで必要な技術に対してあまりにも知識が足りず、  
必要となる技術に関する学習に時間を費やし1日が終わってしまった。  
まだまだ理解が必要な技術が多く、想定以上に時間がかかりそうなので、  
後回しにすることと、優先的に対応するべきことを決めて、まずは形をつくることを目指す。  

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.オリジナルプロダクト：ゴール(最低限達成しなければいけない状態)を決める**  
- **b.オリジナルプロダクト：優先的に対応するべきことを決める**  
- **c.オリジナルプロダクト：後回しにすることを決める**  
- **d.オリジナルプロダクト：開発計画を立てる**  
- **e.オリジナルプロダクト：CSSの変数に何を定義するべきかを決める**  
- **f.オリジナルプロダクト：必要なコンポーネントを洗い出す**  
- **g.オリジナルプロダクト：コンポーネントのスタイルを動的に変更する方法を決める**  
- **h.オリジナルプロダクト：ディレクトリ構成を明確にする**  
- **i.オリジナルプロダクト：ReactとNext.jsに関する記録にひと通り目を通す**  

