## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.オリジナルプロダクト：CSSのセットアップをする**
  - リセットCSSのセットアップを作成する。
  - グローバルな変数を定義する。
  - グローバルなCSSを定義する。
  - prettierのimport順序の設定を修正する。
  - reset.cssに関するprettierのimport順序の設定を追加する。
- **b.オリジナルプロダクト：Layout.tsxの修正をする**  
  - Noto Sans JP の設定を追加する。
  - reset.cssの設定を追加する。
  - global.cssの設定を追加する。
- **c.オリジナルプロダクト：StoryBookの理解と導入**
  -  StoryBookとは何かを学ぶ。
  -  セットアップ方法を学びプロダクトに導入する。
  -  コンポーネントに対応するファイルの作成方法を学び実装する。
  -  コンポーネントをブラウザ上で確認する方法を学び、StoryBookを活用してコンポーネントの実装を進める。
- **d.オリジナルプロダクト：コンポーネントを実装する**  
- **e.オリジナルプロダクト：作成画面と確認画面の静的な部分を完成させる** 

### 学習時間
14時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.達成　b.達成　c.達成　d.未達　e.未達

【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- StoryBookに関するファイルの実装方法を学ぶ。
- 現段階での進捗を考慮し、スタイリングに時間をかけない。

### 学んだこと
**@trivago/prettier-plugin-sort-imports**  
- importOrferについて
  - <THIRD_PARTY_MODULES>の意味
  - @の意味
  - 特定のファイルの順序を指定する方法
  - プロダクトに適したimport順序を設定する方法

**Nest.js**  
- コンポーネントのディレクトリとファイルの命名規則
- ディレクトリ構造
- 基本的なコンポーネントの実装方法

**StoryBook**  
- StoryBookとは何か
- セットアップ方法
- コンポーネントに対応するファイルの作成方法
- コンポーネントをブラウザ上で確認する方法

### 感想
今日からフロントエンドの実装の段階に入った。  
本日中にコアな部分の静的な部分の実装を完了させる予定であったが、  
慣れていないことばかりで、目標の20%程度しか完成させることができなかった。  
要因としては、急遽導入を決定したStoryBookに関する学習と、  
Next.jsの基本的な実装方法を振り返ることに時間を要したことが挙げられる。  
今回StoryBookの導入を決定した背景としては、コンポーネントの実装を進める中で、  
コンポーネントのスタイルや状態を効率的に確認する方法が必要であると考えたためである。  
現状、進捗が非常に悪化してしおり、このままのペースで作業を進めた場合、  
来週末に設定した目標を達成することは、現実的には難しい状況である。  
そのため、作業時間を増やすとともに、削れる部分を削り、設定した目標を達成できようにする。  

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.オリジナルプロダクト：コンポーネントを実装する**  
- **b.オリジナルプロダクト：作成画面と確認画面の静的な部分を完成させる** 
