## Daily Reflection

### 本日の目標（目標/目的）
- **a.オリジナルプロダクト：請求書の作成機能の実装**  
- **b.オリジナルプロダクト：計算機能の実装**  
- **b.オリジナルプロダクト：Yupを使用したバリデーションの実装**  

### 学習時間
12時間

### 目標の振り返り
**結果**：a.未達　b.達成　c.達成

【未来に活かすこと（事柄/目的）】
- 型を意識して値を適切に扱う。
- 空文字なのか、nullなのか、undfindなのか、値の扱い方を意識する。
- 動的なPropsの扱い方を学ぶ。
- 不要なレンダリングを防ぐ。
- どの値を更新すると、どのコンポーネントが再レンダリングされるのかを意識する。
- クライアント再度での無駄なレンダリングが発生しないようにする。
- 勢いで実装を進めない。こまめに実装内容を確認し、リファクタリングする。


### 詰まっていること（事柄/必要な取り組み）
- 前提：React Hook FormとYupを使用した請求書の作成フォームを実装している。
- 内容：useFormのerrorsを使用して、エラーメッセージを表示させたいが、ネストされたオブジェクトのエラーメッセージを表示させることができない。
- エラーメッセージ：'undefined' の可能性があるオブジェクトを呼び出すことはできません。ts(2722)

```javascript
export default function CreateInvoiceForm() {
  const errorScheme = yup.object().shape({
    documentIssueDate: yup.date().required(),
    documentNumber: yup.string().required(),
    customerName: yup.string().required(),
    customerTitle: yup.string(),
    businessDetails: yup.string().required(),
    mSealsId: yup.string(),
    notes: yup.string(),
    invoiceProducts: yup.array().of(
      yup.object().shape({
        itemOrder: yup.number().required(),
        transactionDate: yup.date(),
        productName: yup.string(),
        quantity: yup.number(),
        unit: yup.string(),
        price: yup.number(),
        taxClassification: yup.string().required(),
      })
    ),
  })

  const {
    register,
    handleSubmit,
    control,
    formState: { errors },
  } = useForm({
    resolver: yupResolver(errorScheme),
  })

  // ネストしていない部分は取り出すことができた。
  // Yupのエラーのメッセージを配列に格納する
  const errorMessages = Object.values(errors)
    .filter((error) => error.message !== undefined)
    .map((error) => error.message && error.message)

```

### 学んだこと
- useStateのようにReact Hook Formで状態を管理する方法。
- Propsの値が存在する場合と存在しない場合で、コンポーネントのレンダリングを切り替える方法。
- 数値をコンマ区切りで日本円の表記に変換する方法。
- Yupを使用したバリデーションの方法。
- 

### 感想
今日も請求書の作成機能の実装を中心に進めた。  
内容としては、複数の計算のロジックの実装、Yupを使用したバリデーションの実装、送信データの整形ロジックの実装などを行った。  
なかでも、Yupを使用したバリデーションの実装には非常に苦労した。  
バリデーションエラーに関するオブジェクトが動的に変化するためか、  
TypeScriptに起因するエラーが多発し、ネストしている部分のエラーメッセージを取り出すことができなかった。  
明日は前半に請求書の作成画面の実装を終え、後半から認証部分に関する画面と機能の実装に入りたい。

### 明日の目標（目標/目的）
- **a.オリジナルプロダクト：請求書の作成機能の実装**  
- **b.オリジナルプロダクト：請求書の作成画面の全体の確認**  
- **c.オリジナルプロダクト：認証画面の静的な部分の実装を完了させる**  
- **d.オリジナルプロダクト：認証画面の実装に必要なライブラリの扱い方を理解する**  
